Lieber Gerhard Richter,
vielen Dank für Ihren Brief. Sie haben uns in Ihrem Brief geschrieben, dass Sie in Spanien und Frankreich gewohnt haben. Aber warum mochten Sie nach Italien umziehen? Warum mochten Sie in Frankreich nicht wohnen? Oder ist das nur mit Arbeit gebunden?
Wir haben noch eine Frage über dem Bild, das bald in einer Universität hängen wird. Worüber ist das und in welcher Universität wird das hängen? Das Bild ist für uns von großem Interesse.
Wir mochten Ihre Ausstellung besuchen und werden auf Ihre Antwort ungeduldig warten.
Mit bestem Grüßen
Ihre Studenten
----
Biografie
Vor- und Nachname: die Königin der Finsternis (Pseudonym)
Geburtsort: Berlin
Geburtsdatum: 12 August 1988
Mann: der König der Finsternis (Pseudonym)
Kinder: Prinz der Finsternis (Pseudonym)
Wohnorte: Berlin
Charakter: pessimistisch
Wichtige Reiseziele: Barri Gòtic (Barcelona)
Malstil: Post-gothik
----
Sie ist einer Blume... Sie ist einer Diamant... Sie trägt Chaos in die Masse. Sie nennt sich die Königin der Finsternis. Das ist nicht ihr richtiger Name. Als sie ein Kind war, hatte sie anderen Name. Sie war ein absonderliches Kind und hatte die Kunst immer geliebt. Sie war immer pessimistisch. Als sie acht Jahre alt war, hörte Sie Rammstein. Dann begriff sie, dass Musik ihn begeisterte und sie malen wollte. 
Mit 17 Jahren geht sie an die Kunstakademie Berlin, aber sie haben sich rausgeschmissen, denn sie versäumte alle Unterrichte. Dann arbeitete sie in einem Rock-Laden. Als sie genug Geld verdiente, hatte sie die größte post-gothische Ausstellung mit ihren Bildern. Die Ausstelung war kostenfrei. Die Gäste waren total schockiert! Das war etwas neu! Kritiker waren auch absolut begeistert. Die Königin der Finsternis wurde mit ihrer Kunst in Deutschland bekannt. 
Heute wohnt sie mit ihrem Mann und ihrem Sohn in Berlin. Sie hat ein Museum und Till Lindemann ist ein ständiger Gast!  
----
Arbeitschancen
In meinem Land sind die großen Arbeitschancen für Ärzte, Rechtsanwälte (oder Juristen) und Finanzmanns. Ärzte und Hochschulprofessoren haben das höchste Ansehen in Russland. Rechtsanwälte und Finanzmanns kann das meiste Geld verdienen, aber Ärzte kann nicht so viel Geld verdienen.
Die Grafik zeigt, dass Ärzte und Krankenschwestern das höchste Ansehen in Deutschland auch haben. Danach folgt Polizei mit 40%, Hochschulprofessoren mit 36% und Geistlichen mit 34%. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Unternehmer  und Programmierer in Deutschland ein niedriges Ansehen. Mich überrascht, dass Rechtsanwälte 25% haben. Sie kann manchmal schlechten Menschen verteidigen.  