Ein Brief an Gerhard Richter 
Liebe Gerhard,
Es ist wunderbar, dass Sie neulich eine Ausstellung in Dresden eröffnet hat. Wir sind jetzt mit Freunden in Dresden und möchten bald Ihre Ausstellung besuchen. Wir interessieren uns sehr stark für Ihren Kunst und warten auf die neue Ausstellung in Frankreich.  Wir möchten sofort mit Ihr treffen und ein paar Fragen über ein neues Bild fragen. Wir weissen dass Sie gegenwärtig an einem Bild arbeiten und Sie nicht so viel Zeit haben aber wir hoffen dass wir Sie bald sehen können. Sie haben geschrieben dass Sie das Bild demnächst in einer Universität hängen wird. In welcher Uni wird das Bild bald sein? Wenn Sie die Arbeit beenden, möchten wir sofort das Bild sehen. 
Vielen Dank für die Möglichkeit Ihre Bilde zu bewundern.
Herzlich Ihr,
Studenten. 
----
Mein Museum
Ich entscheide mich für das Bröhan-Museum. Ich bevorzuge dieses Museum, weil ich mich für Art-Deco, Funktionalismus und andere Stile in der Kunst interessiere. Ich liebe Ausstellungen von alten oder modernen Möbel, Geschirr und Skulpturen aus Glas, Porzellan, Silber oder Metal. Ausserdem stellt dieses Museum Arbeiten des französischen und belgischen Art-Noveau vor.  
----
Filmmuseum
Im Deutscher Filmmuseum gibt es jetzt 6 ständige Ausstellungen. Die Filme die dargestellt sind hilfen alle Leute in Filmgeschichte sich zu vertiefen. Die Ausstellungen stellen zum Beispiel Filme im Nationalsozialismus und auch Filme von heute. Ausserdem kann man etwas neues über Marlene Dietrich erfahren. Die Bewunderere von Stummfilme haben die Möglichkeit Stummfilm-stars sehen. Nur im September ist eine psychologische Ausstellung durchgeführt. Die heisst «Die Beziehung zwischen Psychologie und Film».  
----
Wann waren Sie das letzte Mal im Museum? Interessieren Sie sich für bildende Kunst?
Das letzte Museum das ich besucht habe war das Russische Museum in St. Petersburg. Ich interessiere mich sehr stark für bildende Kunst unabhängig von was dargestellt ist. Das kann komisch aussehen aber auch interessiere ich mich für die Metro und für alles was mit ihr verbunden ist. Ich möchte sehr lange das Metro Museum besuchen aber es ist nur am Nachmittag geöffnet und ich habe keine Zeit das zu machen. 
Für welche Art der bildenden Kunst interessieren Sie sich genau? 
Ich interessiere mich genau für die Werke der Impressionisten. Noch in der Grundschule hat unsere Lehrerin verschiedene Exkursionen organisiert und viel interessantes über Impressionisten erzählt. 
Was halten Sie von Kunst? 	
Ich halte sehr viel davon. Kunst ist alles was schön ist und was für die Leute geschafft ist. Auch kann man Theater, Kino und Musik davon halten. 
Können Sie etwas  mit modernen Kunst anfangen? 
Was halten Sie von dieser Museumsnacht?  
Ich besuche Museumnächte nicht aber ich denke, dass diese Idee wunderschön ist. Viele Leute interessieren sich für Kunst und haben die Möglichkeit viele Museen und Galerien zu besuchen.