Elisa Heineman wurde am 7 Januar 1980 in Berlin geboren. Dort wuchs sie auf. Als Kind mogte sie zeichen und wolte eine Malerein werden. Von 1996-1999 machte sie aine Ausbildung zum Designer in Paris. Danach arbeitete sie dort in eine große Firma. Gleichzeitig interessierte sie sich für Zeichnen und Malerei. 2001 zog sie nach Düseldorf und begann dort min ainem Studium an der Kunstakademie. 2005 schloss sie es mit ihrem ersten bekanten Bild.
Seit 2006 arbeitete sie als Kunsterzieherin in Schule. In Düseldorf. 2008 nahm Elisa an ihre erste große Ausstellung mit anderen Malers teil. Seit dieser Zeit nahm sie an viele Ausstellungen teil und wurde eine sehr bekannte Malerin. Aber bis heute fortfahrt sie in Schule zuarbeiten und Schulers im Malerei und Zeichnen zuunterrichten.