1.
a)Ein Vorbild ist ein Mansch, dass die Tätigkeiten macht, die andere Leute auch Machen wollen.
b)Ich versuche Vorbilder nicht zu haben, weil ich glaube, dass jeden Mansch von selbst denken und beschließen, was zu machen.
c)Veleicht bin ich ein Vorbild für meine kleine Cousine.
d)Für mich ist ein schlecht Vorbild ein Mansch, dass allen als andere Leute machen.
e)Unsere erste Russendisko… verlief wie immer. Zuerst hat eine Reisegruppe aus Spanien gecomen. Danach hat eine Gruppe aus Sachsen. Die Sachsen wolten die Spaniers näher kennen lernen. Aber die Spaniers wolte nicht kontaktieren. Die Sachsen sind ihnen in Richtung Toilette hinterher gelaufen. Danach hat einer zurük gekommen.
“Alle knutschen schon, nur ichnicht”, sagte er frustriert.
2.
b) “Gute Vorbilder sind doch das lezte, was ein Mansch braucht”
Ich bin auch diese Meinung. Ich glaube, dass man keine Vorbilder suchen muss, weil man als andere Leute nicht leben muss.
c) Nur Eltern sind ein gutes Vorbild.
Wo sind deine Schuhe von Dolche Gabana
Wo hast du deine Kleidungen versteckt?
Du warst doch früher ein Kind von der Straße,
Heute suchst du bei die Freundinen Respekt.
Du warst einmal eine Punkin, Mama,
Du warst einmal eine Hippiein, Mama,
Du warst einmal eine Rapperin, Mama,
Du warst ein ganz andere Frau.
Nun vergeht dein Leben zwischen Wachen und Schlafen,
Zwischen Herd und Besen,
Zwischen Kochen und Essen,
Schmeiß deine Schöpfkelle zum Fenster raus,
Erinnere dich doch, du warst einmal eine ganz freche Maus.
Du warst einmal eine Bikerin, Mama,
Du warst einmal eine Ohoho, Mama,
Du warst einmal eine Fußballfanin, Mama,
Du warst ein…
• Als DJ muss man einen Trffer zu laden – ein Leid aufzulegen, das die moisten Gäste als tanzbar empfinden.
• Die drei wichtigsten Eigenschaften in dem Beruf:
o DJ verbringt viele Zeit in schummrigen Räumen
o Vorübergehender Taubheit
o Die Arbeit ist nicht sonderlich anstrengend
• Man kann in den Klubs oder der Filmwirtschaft arbeiten.
----
Ein Job-Anzeige
Die Russendisko braucht einen zweiten DJ. Wir suchen einen energischen, kontaktfreudigen und lebenslistigen Man, um abends in unserem Club zuarbeiten. Wenn Sie eine interesante Arbeit mit beträchtlicher Gehalt suchen, ist das ein Vorschlag für Sie.
Wenn Sie Musik mögen , was man hören muss, um gute Stimmung zu haben, kennen und mit DJ-Apparatur arbeiten kann, ruffen Sie uns. Vileicht suchen wir gerade nach Inen.
