a Ein Vorbild ist ein Person oder ein Sache, die ideal sind. 
b Ja, ich habe einen Vorbilder. Das ist 
Menelik II, der Kaiser des Äthiopien, weil er ein grosse Heerführer war.
C Als ich ein Kind war, war Ernesto Che Guevara mein Vorbild.
D Ich weis nicht, aber ich glaube, ich bin für niemanden ein Vorbild.
E Jemand ist ein schlechtes Vorbild für mich, wenn er ungerecht, böse, grausam ist und oder beleidigt Menschen, die schw ächer als sich sind. 
2 In meinen Spekulationen Russendisko ist sehr brutale Verstellung. Dort kann man tanzen und sich amüsieren und sich umgehen, aber viele Menschen dort auch viel Alkogol trinken. Jemanden sogar rauchen Marihuana. Deshalb dort verkommen viele kriminelle Situationen. Ich glaube, wenn du mit deinen Freunde tanzen möchtest, sollst du zu andere Verstellung gehen. 
