Das Thema def Grafik ist der Museumsreif.
Mann kann in der Grafik sehen, dass dort 9 Museen sind.
Die Grafik zeigt , dass die Kunstmuseen die meisten Besucher haben.
Die Grafik zeigt, dass die historishe Museen,  die Volks- und Heimatkundemuseen und die naturwissenschaftliche Museen annahernd 15 Millionen Menschen besuchen.
Danach folgen die Schloss- und Burgmuseen, die kulturgeschichtliche Spezialmuseen und naturkundliche Museen.
Nicht so beliebt sind die Museumskomplexe und die Sammelmuseen mit 3.8 und 2.2 Millionen.