Linguist (Sprachwissenschaftler).
Ein Linguist muss viel Sprachen kennen und Sprachstruktur verstehen. Er muss in die Expeditionen fahren, um verschiedene Sprachen unterzusuchen. Linguist muss freundlich und kontaktfreudig sein um, mit den Informants zu sprechen. Oder er muss mit den Sprachen an den computer arbeiten, z.B. Wörterbücher machen oder Computerprogramme schreiben, um Texte zu bearbeiten.
In diesem Fall kann Linguist nicht so kontaktfreudig sein. Aber auf jeden Fall muss er ausdauernd und geduldig sein.