Wenn ich die Bilder von August Macke beobachtete, dachte ich zuerst über seiner Name: August. Seine Bilde gerade gut korrelieren mit seinem Name. Sie sind so leuchtende, die Farbe sind so gesättigt. Obwohl ich kein Fan von Impressionismus und Abstrakzionismus bin, finde ich diese Bilder sehr lebensbejahend.
----
Maria Tailer, die Journalistin    
Erich Fastner, der Maler
MT: Guten Tag, Herr Fastner! Heute entdecken die Leser unserer Zeitschrift eine neue Geschichte. Die Geschichte eines Bemerkenswerte Persons und wunderbares Malers. Erzählen Sie bitte uns Ihre Geschichte. Vor allem, wie haben Sie zum Malen gekommen? Was war das: eine Traum der Kindheit oder ganz zufällig Erleuchtung?  
EF: Alles ist einfach. Meine Familie brauchte Geld zu überleben. Ich hatte keine spezielle Ausbildung, deshalb versuchte ich, die Sache finden, die uns ohne Ausbildung ernhren kann.
MT: Und wie ist Ihr Malstil entstanden?
EF: Seit 1965 habe ich angefangen die Malschule zu besuchen, wo mir beigebracht wurde etwas klassisch zu zeichnen. Aber später habe ich verstanden, dass ich etwas mag, das sehr entfernt von der klaren Linien und richtigen Form ist.  
MT: Was empfinden Sie beim Malen?
EF: Vor allem, fühle ich mich sehr geschützt. Hier soll ich nichts jemanden beweisen, erklären u.s.w. Beim Malen existieren nur meine Pinsel, mein Leinwand und meine Fantasie.
MT: Eine sehr genaue Beschreibung. Heute habe ich ein Bild ins Studio mitgennomen. Können Sie etwas sagen, was haben Sie dazu bewegt, dieses Bild zu Malen!
EF: Ah, mein verhasstes Bild!
MT: Entschuldigung, Herr Fastner, …?
EF: Das habe ich gezeichnet, wenn ich keine Lust zu malen hatte, aber war gezwungen um das zu machen. Diese Zeit war ganz schrecklich für unsere Familie. Meine Frau hat zu Hause mit den Kinder geblieben, sie hat nicht gearbeitet. Im selben Jahr starb ihre Mutter, also war Erica depressiv. Deshalb, wenn unsere Tochter krank war, brauchten
wir mehr Geld, und ich wagte nicht Erica bitten mir zu helfen. ich habe für dieses
Bild 500 Dollar bekommen, das war eine erhebliche
Menge.
MT: Das ist eine sehr unerwartete
Nachricht. Dieser Teil Ihrer Biografie blieb unbekannt bisher. Wie lange hat es gedauert, dieses Bild zu malen?
EF: Ich beeilete mich sehr, versuchte das schneller zu beenden.
MT: Und wenn Sie sich von diese Errinerungen ablenken lassen, wie
würden Sie dieses Bild beschreiben? Wie denken Sie, ist das gelobt oder umgekehrt kritisiert?  
EF: Ich würde sie loben, wenn ich ein einfacher Kunstliebhaber wäre.
MT: Das tut mir Leid, dass dieses Interview hat Ihr gefühlst. Allerdins, möchte ich sagen, dass Sie für immer ein Lieblings-Künstler vielen Menschen auf der ganzen Welt bleiben. Ihre Kunstwerke haben viele Künstler inspiriert. Danke schün für dieses Interview und dafür,
dass Sie Ihren Gefühlen  mit uns geteilt.
EF: Bitte sehr. Alles Gute.
----
Archip Kuindschi
Ungefähr im Jahr 1842 ist Kuindschi in Mariupol in der Familie eines Armen Griechen-Schuster geboren. In den Archiven gespeichert sind seine drei Pässe, und das ist nicht klar, welche von Ihnen die echte ist. Er war ein Grieche von Geburt, aber unter dem Einfluss der türkischen Kultur  (die Siedlungen der Tataren in der Zeit umgaben Krim) eilweise gelernt er Tatarisch. Kuindschi bedeutet auf  türkisch «der Goldschmied».
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seine Vorliebe zur Malerei und experimentierte mit Zeichengrundlagen. Zuerst, war seine Ausbildung autodidaktisch, aber später, im Jahr 1868, ging er an die Petersburger Kunstakademie. Mit seiner frühen Jugend schlug er die Menschen herum mit  seinen Kunsterken. Kuindschi wurde wurde geraten, in Feodossija zum schwarzen Meer zu fahren, damit er mit Aiwasowski lernen kann.
Aiwasowski war nicht da, und Kuindschi musste von seiner Schüler Fessler lernen. Das war ein sehr bedeutender Periode im Leben des Künstlers. Zum ersten mal ist er in Kontakt mit der gegenwärtigen Kunst, die ihn erstaunt und erfreut. Der Ankunft von Aiwasowski hat
keine wesentlichen Veränderungen im Kuindschis Leben. Meister anvertraut Anfänger Künstler nur die Farben reiben, und einmal – einen Zaun malen.  
Vorher arbeitete er jedoch noch als Retuscheur in Mariupol, Taganrog, Odessa und Sankt Petersburg. 
1873 begeht er den ausländischen Reise (Deutschland, England, Frankreich). Er zeichnet  "Auf der Insel bestraft" - das erste Bild, erworbene von  P. Tretjakow.
1874 heiratete er Vera Ketcherdschi, die er fast seit der Kindheit kannte und liebte. Die
Tochter eines «ausreichenden» Unternehmers, sie erhielt von seinem Vater die Erlaubnis zu heiraten Kuindschi, nur wenn er reich wurde. Sie hatten keine Kinder, aber hatten sie das gegenseitige Verständnis.
Kuindschi war sehr gutherzig. Er liebte die Vögel. Täglich in einer bestimmten Stunde, er ging auf die Straße, mit Futter, und die Vögel haben es gewußt.
Die kreativen Originalität Kuindschis war nichts überflüssig. Sie organisch stammte aus seiner
Natur. Und diese Ganzheit schenkst allen. Repin schrieb über Archip Iwanowich: "die Illusion von Licht war sein Gott, und es gab keiner Künstler, der gleich bei der Erreichung dieses Wunder der Malerei wäre".
In der Zeit von 1894 bis 1897 war er als Professor an der Sankt Petersburger Kunstakademie. Nachdem er 1897 Studentenproteste unterstützt hatte, wurde er jedoch entlassen. 1901 nach zwanzigjährigen Pause zeigt Kuindschi seine neuen Kunstwerke. Er wählt auch 100 tausend
Rubel in der Preisfonds akademischen Ausstellungen.
24. Juli 1910 stirbt er in St. Petersburg. Begraben auf Smolensk Friedhof.
Guten Tag! Frau Kschnyaskina hier. Herzlichen Dank für die Einladung, aber leider kann ich nicht kommen. Leider nehme ich am 18.October an einer anderen Konferenz teil, die sehr wichtig für mich ist. Ich entschuldige mich für den Mangel an. Auf Wiedersehen! 
----
Gerhard Richter
1. Das Bild, dass mir am besten gefällt, stellt  eine brennende Kerze.
2. In meinem Wahl ging ich aus die andere Bilder, die mir überhaupt nicht gefallen.
3. Für mich sind Bild D und Bild F ein Gegensatzpaar, denn sie unterscheiden sich von einander in Farbe. Das erte Bild ist so dunkel, als ob es in der Depression gemalt worden. Während das zweite Bild ist sehr hell und lebensfroh.
4. Vielleicht, das Bild A stammt nicht von ihm. Es ist nicht sein Malstil.
6. Mit seinem Werk über  die westliche Gesellschaft einkleidet Gerhard Richter konsumorientierten und oberflächlichen kapitalistischen Gesellschaftssystems.
7. Ich würde in übertriebener Maßstab die Gleichgültigkeit der Menschen untereinander und der Mangel an Freundlichkeit bei vielen Menschen äußern. Ich würde ein Mensch in der Mitte malen, und  eine Menge Leute um ihn herum, die von ihm abgewandt haben.
8. Wie ist Gerhard Richter wohl zur Kunst gekommen?  Füllen Sie die Lücken frei aus!
Gerhard Richter wurde am 9. Februar 1932 in Dresden geboren. Von 1948 bis 1951 machte er eine Ausbildung als Arzt in Heidelberg. Anschließend arbeitete er in der Schweiz als Schönheitschirurg. 1952 begann er mit einem Studium an Universität der Künste in Zürich und schloss es mit seiner ersten Austellung Diplomarbeit ab. 1961, vor dem Bau der Mauer, zog er nach Berlin um und arbeitete hier bis 1963 in Klinik Charite.  
Ende der 1960er Jahre arbeitete er als freischaffender Künstler und 1967 als Kunstlehrer  an der Hochschule der Bildenden Künste in Hamburg.  Von 1971 – 1993 arbeitet er an der Kunstakademie in Düsseldorf. Seit 1998 lebt und arbeitet er in München.