Das Thema def Grafik ist die j채hrliche Zahl def Besucher in deutschen Museen
Man kann in der Grafik sehen, dass die Deutschen verschiedene Museen besuchen, zum Beispiel: Kunstmuseen, Volks- und Heimatkundemuseen, historische und arch채ologische Museen, naturwissenschaftliche und technische Museen, Schloss- und Bergmuseen, kulturgeschichtliche Spezialmuseen, naturkundliche Museen, Museumskomplexe, Sammelmuseen.
Die Grafik zeigt, dass das man die Kunstmuseen am liebsten besucht. Den zweiten Platz nehmen Volks- und Heimatkundemuseen, die 16 Millionen besuchen. Den dritten Platz nehmen naturwissenschaftliche und technische Museen. Nur 15,1 Millionen lieben die deutsche Arch채ologie und Geschichte. An vierter Stelle stehen naturwissenschaftliche und technische Museen.
Schloss- und Burgmuseen haben 12,1 Millionen Besucher pro Jahr. Sie bekommen den f체nfte Platz. Dann gehen die kulturgeschichtliche Spezialmuseen. Naturkundliche Museen sind interessanter als Museumkomplexe. In dieser Liste die Sammelmuseen sind am meisten langweilig. 