Eine Verabredung
Wann ich denke dass es mir nicht gut geht, erinnere ich an afrikanischen Verkehr.
Man kann zur Busstation um 6 Uhr kommen, aber das meint nicht dass man in andere Stadt zu Zeit kommt. Einmal musste ich nach andere Stadt mit dem Bus fahren. Ich musste einen Umstieg machen, und zuerst hatte ich einen direkten Bus bis zum Umstieg. Danach musste ich anderen direkten Bus finden. Ich habe einen Bus gefunden und ich habe dem Autofahrer gefragt: „Ist es ein direkter Bus nach ***?“ „Ja, natürlich! Steige!“ Aber dann ist der Bus nach anderer Stadt gefahren. „Du musst einen Umstieg machen! Das ist ein direkter Bus, ja“.
Danach haben wir viermal Umstieg gemacht, und jedes Mal war das letztes Mal. Ich bin nur nächsten Tag gekommen.
Wann ich und meine Kollegen nach anderen Land gefahren sind, haben wir 10 Stunden um Zollamt verbracht, weil der Zollbeamte schlief, und niemand wollte ihn aufwecken. Wir waren in Verspätung für die Konferenz, und wir sind gekommen nur vor eine Stunde.
Nichts läuft nach Plan in Afrika.
----
Die Grafik “Museumsreif”
Das Thema der Grafik ist der Besuch der deutschen Museen. Man kann in der Grafik sehen, welchen Museen besuchen die Menschen am liebsten.
Die Grafik zeigt, dass die Kunstmuseen die meisten Besucher haben: 19 Millionen Besucher pro Jahr. Volks- und Heimatkundemuseen sind auch populär: sie haben 16 Millionen Besucher pro Jahr. An dritter Stelle stehen die historische und archäologische Museen, sie haben 15,1 Millionen Besucher pro Jahr. Danach folgen die naturwissenschaftliche und technologische Museen, dann folgen die Schloss- und Burgmuseen, kulturgeschichtliche Spezialmuseen und naturkundliche Museen.
An zwei letzten Stellen stehen Museumkomplexe und Sammelmuseen, sie sind die unbeliebtesten Museen.
----
Beantwort den Brief
Liebe Herr Richter,
Sie haben ein sehr interessantes Leben! Ich möchte gern Ihre Ausstelungen besuchen! Das ist richtig, Menschen interessieren sich mehr für moderne Kunst als damals. Vielleicht ist die moderne Kunst kompliziert zu verstehen! Klassische Kunst bliebt beliebtest.
Heutzutage habe ich auch viel Arbeit zu machen. Es bekommt immer schwerer als früher, aber wir bleiben Optimisten und hoffen dass alles gut nachher geht und wir mehr Zeit haben. Dann können wir alles zusammen Ihre Ausstelungen besuchen!
Viele Grüße
M.
----
Das Berliner Filmmuseum
Das Filmhaus ist ein Filmmuseum in Berlin. Es bietet eine Reise durch Filmgeschichte: bis Kino in der Anfangszeit zu Filme von heute! Besucher können alles über deutsche filme können. Das Daueraustellung ziegt auch das Leben von Marlene Dietrich und andere Deutsche Film-Stars: von Stummfilm, Filme in Nationalsozialismus und in Hollywood.
Heute gibt est eine Sonderaustellung “Kino im Kopf” über die Beziehung zwischen Psychologie und Film. Wie sind die Methode für Zuschauerwirkung? Sie können das erkennen ab September!
Richter
Gehrard Richter wurde geboren am 9. Februar 1932 in Dresden.Er wuchs in den Ostern Reichenau und Waltersdorf auf.Von 1948 bis 1951 machte er eine Ausbildung zum Theatermaler.1952 begann er mit einem Studium in Dresden.Anschließend arbeitete er als Werbe- und Bühnenmaler.1961 zog er nach Düsseldorf um.Von 1971 bis 1993 lehrte er als Professer für Malerei an der Kunstakademie Düsseldorf.
Gerhard Richter mit einigen Kollegen erfand den Kapitalistischen Realismus.
1972 nahm er der Biennale von Venedig teil.