Das erste Bild gefällt mir am besten. Das ist ein Bild von Albrecht Dürer, das „Hase“ heißt. Ich finde das erstaunlich, dass der Maler es 1502 gezeichnet hat. Ich mag oft abstrakte Bilder, aber mir gefällt auch Figurative Kunst, und Albrecht Dürer ist einer meiner Lieblingskünstler. Meine Meinung nach war er seiner Zeit voraus. Viele Künstler versuchten der „Hase“ zu wiederholen, aber sie konnte das nicht so gut machen.
Mir gefallen realistische Farben, die der Grafiker benutzte. Das Bild beruhigt mich und erinnert an die Schönheit der Natur. Wenn ich das Bild sehe, denke ich auch an die Kindergeschichten von Beatrix Potter. Als ich ein Kind war, mochte ich „Die Geschichte von Peter Hase“ sehr und bat meine Eltern sie mir zu lesen.
Wenn ich in diesem Bild war, würde ich vielleicht der Hase sein. Wenn ich der Hase war, würde ich nicht bleib sitzen und für den Künstler posieren, weil ich viel zu tun hätte. Deshalb ist es leider fast unmöglich, dass der Maler einen lebenden Hase gezeichnet hat.
----
AB „East Side Gallery“: Bildbeschreibung
Das Bild von Elisa Budzinski zeigt einen Baum (oder den Riss in der Wand?) und einen Inschrift. Der schwarze Inschrift lautet: „Wer will, dass die Welt so bleibt, wie sie ist, der will nicht, dass sie bleibt“. Das ist eine Außerung von Erich Fried, ein österreichischer Lyriker, der ein Hauptvertreter der politischen Lyrik in Deutschland war. Es gibt auch einen schwarzen Baum mit abgebrochenen Ästen. Ich glaube, dass das ein Symbol für Welt ohne Veränderungen oder ein Symbol für Mauerfall ist. Die beide können sein. Mir gefällt dieses Bild am besten, weil es überzeugend und bündig ist.
Wenn ich nach Deutschland kommen würde, würde ich gern „East Side Gallery“ besuchen und dieses Bild betrachten.
----
Der Brief an Gerhard Richter
Lieber Herr Richter,
vielen Dank für Ihren Brief. Hier ist meine Antwort.
Damals, als ich ein Kind war, fuhr ich jedes Jahr nach Sibirien um meine Verwandten zu besuchen. Gegenwärtig wohne ich in Moskau und besuche meine Verwandten sehr selten, weil die Flugtickets teuer sind (jetzt kosten sie mehr als die Flugtickets nach Europa). Wenn ich mehr Zeit und Geld hätte, würde ich gleich nach Sibirien fliegen.
Momentan studiere ich Linguistik an der Hochschule von Wirtschaft und dafür brauche ich viel Zeit. Kürzlich nahm ich an einer sprachwissenschaftlichen Konferenz teil. Nachher muss ich einen Artikel schreiben und das ist auch zeitraubend. Wenn ich Glück habe, werde ich ihn bald in einer wissenschaftlichen Zeitschrift veröffentlichen. In einer Woche habe ich Ferien und darauf freue ich mich sehr. Endlich werde ich mich ausruhen!
Morgen muss ich einen Test schreiben. Deshalb muss ich mit dem Brief abschließen und sofort vorbereiten gehen.  
Mit besten Grüßen
P.
----
Lebenslauf von Luk Perceval (tabellarisch)
30.Mai 1957: Geburt in Lommel (Belgien) 
1979:  schließt das Studium am Koninklijk Conservatorium in Antwerpen (als Schauspieler)
1980-1985: arbeitet als Schauspieler am Nationaltheater Antwerpen 
1984: begründet mit Guy Joosten Blauwe Maandag Compagnie und arbeitet als Direktor (Regisseur?)
1997: fusioniert BMC mit Koninklijke Nederlandse Schouwburg unter dem Namen Het Toneelhuis
1999: präsentiert seine erste deutschsprachige Inszenierung „Schlachten!“ bei den Salzburger Festspielen
2000: „Schlachten!“ wird zur Aufführung des Jahres gewählt und mit dem „Innovationspreis“ ausgezeichnet
2001-2005: inszeniert „Der Kirschgarten“ (Schauspielhaus Hannover),  „Traum im Herbst“, „Othello“ (Münchner Kammerspiele), „Andromak“ und „Onkel Wanja“
2005-2008: arbeitet als Hausregisseur an der Schaubühne am Lehniner Platz in Berlin
2008-2011: wird Studiengangsleiter für Regie und Schauspiel an der Akademie für Darstellende Kunst Baden-Württemberg
seit 2009: arbeitet als Regisseur ins Thalia Theater in Hamburg
2014: bekommt in Moskau die „Goldene Maske“ für Inszenierung „Draußen vor der Tür" von Wolfgang Borchert
----
Lebenslauf von Luk Perceval (ausführlich)
Luk Perceval wurde am 30.Mai 1957 in Lommel (Belgien) geboren. Als er aufwuchs, machte er eine Ausbildung als Schauspieler. 1979 schloss er das Studium am Koninklijk Conservatorium in Antwerpen. Anschließend arbeitete er als Schauspieler am Nationaltheater Antwerpen. 
1984 begründeten Luk Perceval und Guy Joosten das Blauwe Maandag Compagnie. Dort arbeitete Luk Perceval als Direktor. 1997 beschloss er, das BMC mit Koninklijke Nederlandse Schouwburg unter dem Namen Het Toneelhuis zu fusionieren. 1999 präsentierte er seine erste deutschsprachige Inszenierung „Schlachten!“ bei den Salzburger Festspielen und bekam „Innovationspreis“. 2000 wurde „Schlachten!“ zur Aufführung des Jahres gewählt. 
Von 2001 bis 2005 arbeitete Luk Perceval sehr produktiv und inszenierte „Der Kirschgarten“ in Schauspielhaus Hannover, „Othello“ in Münchner Kammerspiele, „Traum im Herbst“, „Andromak“ und „Onkel Wanja“.
Zwischen 2005 und 2008 arbeitete er als Hausregisseur an der Schaubühne am Lehniner Platz in Berlin. 2008 wurde er als Studiengangsleiter für Regie und Schauspiel an die Akademie für Darstellende Kunst Baden-Württemberg berufen. Er verließ die Akademie im Jahr 2011. 
Seit 2009 arbeitet er als Regisseur ins Thalia Theater in Hamburg. 2014 bekam er in Moskau die „Goldene Maske“ für Inszenierung „Draußen vor der Tür" von Wolfgang Borchert. 
----
Sehr geehrte Damen und Herren,
herzlichen Dank für ihre Einladung. Ich würde sehr gern an der Ausstellungseröffnung teilnehemen, aber ich kann leider nicht kommen. Vor einer Woche brach ich mir das Bein und jetzt bin ich im Krankenhaus. Ich wünsche euch eine schöne Eröffnung. Wenn ich wieder gesund bin, besuche ich die Austellung unbedingt.
Beste Grüße
P.
----
Meine aktuelle Top 10
Für die meisten DJs ist es egal, welche Art von Musik sie auflegen. Die meisten spielen nur die aktuelle Hitparade ab. 
Meine persönliche Hitparate der tanzbaren Musik beginnt mit „Keep The Power Out“ von BNJMN. Auf Platz 2 steht das Lied von Pharrell Williams, das „Happy“ heißt. Der Ton von Claptone mag ich sehr und das Remix ihres Lieds „No Eyes feat. Jaw“ von Koydai ist an der dritten Stelle. 
Danach folgen die Liede „Deep Style“ und „The Man with Red Face“ von Martin Roth und Laurent Garnier bzw. „Surrender“ von SQL ist am sechsten Platz. Danach kommen zwei Liede von Random Movement: „The Note From Next Door“ und „Waterlogged“. 
An der achten Stelle ist „Love On Top“ von Beyonce. Das Lied ist sehr tanzbar und schön, obwohl es zu populär vor 2 Jahren war und es ist ein bisschen belästigend. Danach folgt das Lied „Super8“ von Eyesix. Am letzten Platz steht „Jungle Master“ von Cream Dream.
----
Die Russendisko
Nach dem Einzug der Russendisko ins „Kaffee Burger“ ist die Torstraße jeder Freitag und Samstag sehr belebt. Seit 10 Jahren entwickeln die Menschen dort die Musik des modernen russischen Undergrounds. Wenn man die ganze Nacht tanzen will, muss man unbedingt die Russendisko besuchen. Die Russendisko vereint die Menschen aller Altersgruppen und Weltanschauungen. Alle tanzen, alle trinken.
Die Russendisko beginnt um 10 Uhr. Die Musik ist solange nicht sehr laut, alle warmen sich. Zwischen 12 und 3 Uhr ist die richtige Disko ins “Kaffee Burger”! Das Tanzen ist ein Muss für alle! Der DJ legt die besten Lieder auf. Gegen 4 oder 5 Uhr ist die Disko schon zu Ende.
Ein Vorteil der Russendisko ist die Atmosphäre. Sie ist sehr freundlich und ein bisschen sozialistisch. Über die Preise kann man sich freuen. Sie sind auch sozialistisch, und das heißt niedrig. Es gibt nur eine Sache, darauf muss man achten. In der Russendisko ist es sehr schwer sich nicht zu besoffen.
----
Berufsberatung.ch
Ein Übersetzer muss verschiedene Texte schriftlich oder mündlich in eine andere Sprache übertragen. Oft übersetzt er von einer Fremdsprache in eine Muttersprache oder umgekehrt. Ein Übersetzer muss auf Stilistik achten und Interpretationsspielräume berücksichtigen. Die meisten Übersetzer spezialisieren sich auf ein oder mehrere Fachgebiete. Sie wählen aus unterschiedlichen Textsorten. Das können technische, medizinische, wissenschaftliche Texte, die Literatur, juristische Dokumente, die Verpackungsaufschriften und viel anders sein.
Ein Übersetzer muss Computerkentnisse haben, weil er verschiedene Informationen aus Internet braucht. Manche Übersetzer helfen den Programmisten die CAT-Systeme zu entwickeln.
Es ist sehr wichtig, dass ein Übersetzer anpassungsfähig und kommunikativ ist, weil er sehr oft mit Menschen arbeiten muss. Meiner Meinung nach, ist die Lernfähigkeit eine der wichtigsten Anforderungen.
Ein Übersetzer kann im Büro oder zu Hause arbeiten. Oft muss er außerhalt arbeiten, wenn er mündlich übersetzt.
Als Vorteil des Berufs empfinde ich, dass der Übersetzer viele Dienstreise macht. Außerdem bietet der Beruf ein sicheres Sozialleben. Der Beruf von Übersetzer ist abwechslungsreich und das ist auf jeden Fall ein Vorteil. Als Nachteil kann man sehen, dass das Gehalt nicht immer hoch ist. Der Arbeitsvertrag ist meistens befristet und das empfinden manche Menschen als großer Nachteil.
----
05.12.2014
Leserkommentar
Vielen Dank für Ihren Erfahrungsbericht. Es war sehr interessant diese lehrreiche Lebensgeschichte zu lesen. Meine Meinung nach, ist die Grenze zwischen das Trinken für Spaß und die Alkoholsucht sehr undeutlich. Man weiß es nie genau, ob er sie überstritten hat. Man redet ihm ein, dass Alkohol sein Leben leichter macht und hilft die Probleme zu lösen. Man muss manchmal den Kopf ausschalten, aber dann kann es zu spät sein, und der Entspannung verwandelt sich in die Krankheit. Ich bin einverstanden, dass diese Krankheit nicht heilbar ist und man die nur zum Stillstand bringen kann. Je früher man das weißt, desto besser ist es für ihn.
----
Reiseleiter
Wenn man als Reiseleiter bei einem Reisebüro arbeiten möchte, muss man einige Fähigkeiten haben. Als Reiseleiter muss man kommunikativ sein, weil man die Menschen über ihre Reise erzählen und danach mit der helfen muss.  Man muss fleißendig Fremdsprachen sprechen, denn das Übersetzen ist eine wichtige Tätigkeit, die Reiseleiter hat. Ein Reiseleiter muss ordentlich organisiert sein. Man muss andere Menschen begleiten und die Reise ausgezeichnet organisieren.
----
Innenarchitekt
Als Innerarchitekt muss man die Ausstattung plannen und konstruieren, die Ideen visualisieren und präsentieren sie den Kunden. Deshalb muss man nicht nur kreativ, sondern auch kommunikativ sein. Als Innerarchitekt braucht man einen Geschmack. Die Computerkentnisse ist eine andere wichtige Fähigkeit des Innerarchitekts.
----
Patentprüfer
Als Patentprüfer muss man recherchieren und entscheiden, ob die Erfindung neu, anwendbar und einzigartig ist. Deshalb muss man sehr viel lesen. Manche Informationen kann man nur in den ausländischen Ressourcen finden. Weil der Patentprüfer viel übersetzen muss, die Sprachkenntnisse ist notwendig. Hinzu muss der Patentprüfer ernst sein und eine seriöse Ausstrahlung haben. Es ist sehr wichtig, dass der Patentprüfer objektiv und unabhängig ist. 
----
Journalist
Viele Menschen glauben, dass die Journalisten oberflächlich sind. Meiner Meinung nach ist ein richtiger Journalist klug und schlagfertig. Als Journalist braucht man nicht nur schnelle Reaktion, sondern eine Fähigkeit jedes Thema gut zu verstehen und danach selbst erklären. Als Journalist muss man kommunikativ, lernfähiglernbereit und gewissenhaft sein. Es ist fast immer sichtbar, wenn der Journalist bevorzugte eine Furore zu machen und nichts analysieren.
----
1. a) Ein Vorbild ist eine Person, die man mag und möchte wie diese Person in gewissen Sinn sein.
b) Es gibt einige Menschen, die ich mag, und mir gefällt, was sie tun und wie sie arbeiten. Ich versuche manche Dinge abzugucken und weiter so machen (aber nur manche Dinge).
c) Ich mochte Hilary Duff sehr, aber ich weiß es nicht, ob sie ein richtiges Vorbild für mich war.
d) Ich hoffe, dass es einige Dinge gibt, die ich sehr gut mache. Vielleicht, jemand wiederholt es manchmal.
e) Es scheint mir, wenn eine Person sagt viel mehr als tut sagt, ist sie ein schlechtes Vorbild.
f) … Viele Menschen kamen zu dieser Party. Die Musik lief, alle begann zu tanzen. Und es ist leichter zu tanzen, wenn man etwas getrunken hat. Also nach dem fünften Shot wurden alle sehr schnell Freunde und Liebhaber. Plötzlich, als ich ein neues Lied wählte, kam mein Freund zu mir…
DJ (Berufsbeschreibung)
Die Hauptaufgabe des DJs ist Liede aufzulegen. Es ist wichtig, dass die meisten Gäste diese Liede tanzbar empfinden. Der DJ muss ein Taktgefühl haben, weil die anliegende Liede den gleichen Rythmus haben müssen. Eine der Eigenschaften in diesem Beruf ist, dass man in der Nacht fast immer arbeitet. Manche DJs glauben, dass man ansprechbar und nicht hinter dem Panzerglas sein muss. Ein guter DJ ist kommunikativ und geduldig, weil er mit betrunkenen Menschen oft sprechen muss. Ein großer Vorteil des Berufs ist, dass der nicht sonderlich anstrengend ist. Ein DJ kann in einem Club oder Restaurant arbeiten. Manchmal laden die Menschen denein DJ ein, um Firmenfeiern zu feiern. Die beste DJs nehmen an Fests teil und nur einige können Konzerte haben.
----
DJ (Job-Anzeige)
Der Club „Die blaue Welle“ sucht nach dem DJ!
Mögen Sie Musik? Sind Sie kommunikativ? Können Sie mit der Technik gut erhalten? Wenn ja, ist dieseer Job am besten für Sie! 
Jeder Freitag und Samstag muss der DJ von 21.00 Uhr bis 5.00 Uhr arbeiten. Der DJ muss die moderne Musiktrende wissen und kontaktfreudig sein. Es wäre ausgezeichnet, wenn der eigene Instrumente und Technik hätte.
Unser Club ist nicht weit vom Zentrum entfernt, also der Weg ist sehr einfach. Das Gehalt wird telefonisch besprochen. Rufen Sie uns an!
----
1. Die 10 häufigsten Studentenjobs
Heute präsentieren wir eine neue Grafik über das Studentenleben. Das Thema der Grafik ist „Die 10 häufigsten Studentenjobs“.
Die Grafik zeigt, dass die Studentenjobs sind sehr verschieden. 35,1 Prozent der Befragten koönnten aus der vorgeschlagene Fassungen nicht wählen und sagten, dass sie etwas Sonstiges machen.
Der beliebteste Job ist ein Bürojob (15%). Danach folgen die Kellner (13,3%). Die Rangen der anderen Berufe sind deutlich niedriger. 
An dritter Stelle sind die Kassierer (6,4%), weil die Arbeitszeiten dieses Jobs flexibel sind. 5,4 % Prozent der Studenten helfen in der Produktion oder im Lager aus. 5% der Befragten arbeiten als Verkäufer. 
Man kann in der Grafik sehen, dass die andere Berufe, wie HiWi, Nachhilfelehrer und Controller, sind weniger populär. Auf letzten Platz stehen die Programmierer (3,5%). 
Warum wählen die Studenten diese Jobs? Die Informationen können Sie in einer Woche in unserer Zeitschrift finden.
4. Ich hatte ein paarmal einen Nebenjob. Ich arbeitete als Sekretärin und sollte Briefe beantworten, telefonieren und Mitarbeiter helfen. Ich musste teamfähig, ordentlich und kommunikativ sein. Ich arbeitete in einem kleinen Büro 25 Stunden pro Woche. Jetzt arbeite ich zu Hause und kann meine Arbeitszeit selbst organisieren. Weil ich im Sommer arbeitete, hatte ich keine Probleme mit dem Studium. Während des Studiums würde ich niemandem einen Bürojob empfehlen, weil der anstrengend ist. Ich würde nach der Arbeit mit flexiblen Arbeitszeiten suchen.
----
Welche Eigenschaften braucht ein Linguist, wenn er bei Google arbeitet?
Ein Linguist im Google muss nicht nur die sprachenwissenschaftliche Theorie wissen, sondern auch ein guter Programmierer sein. Er muss logisch, konsequent und klug sein. Außerdem spielt der Charakter eine wichtige Rolle. Der Linguist muss teamfähig und lernberiet sein. Bei Google arbeiten nur belastbare Menschen. Natürlich haben diese Menschen ein gutes Gehalt, aber sie arbeiten mehr als viele andere Programmierer und Linguisten.

