Die Grafik “Museumreif”
Das Thema der Grafik ist ein Museumbesuch in Deutschland. Die Grafik zeigt wie viele Menschen in Deutschland in Museen gehen. Man kann in der Grafik sehen, dass die Kunstmuseen die meisten Besucher haben. Die Kunstmuseen haben neunzehn Millionen Besuchers. Danach folgen die Volks- und Heimatkundermuseen. Sie haben 16 Millionen Besuchers.
An dritter Stelle stehen die historishe und archäologische Museen.
15.1 Millionen Menschen diese Museen besuchen. Danach folgen die naturwissenschaftliche und techn. Museen, schloss- und Burgmuseen und kulturgeschichtliche Spezialmuseen. Sie haben 14.4, 12.1 und 10.3 Millionen Besuchers. Nicht so beliebt sind die naturkundliche Museen, Museumskomplexe und Sammelmuseen.
----
Lieber Herr Richter
Mein Name ist Levi-Stross, ich bin ein Student in dem Mailand Universität. Gestern habe ich ihren Brief gelesen. Zuerst habe ich ihren Brief nicht verstanden. Aber momentan bin ich Ihnen sehr dankbar. Ihre Lebensgeschichte ist sehr interessant.
Die Kunst hat mir immer auch gefallen. So jetzt möchte ich Ihre Ausstellung besuchen und Ihre Bilde sehen. Ich bin sehr froh, dass wurde ich Ihre Gemäldes morgen sehen. Künftig möchte ich zu Maler werden.
Herzlichst Ihr
Klaud Levi-Stross
----
Mein Museum
Ich entscheide mich für das Deutsche Technikmuseum. Ich bevorzuge Deutsches Technikmuseum, weil ich mich für Technik und Verkehrsmittel interessiere. Dieses Museum präsentiert 14 Abteilungen auf rund 25 000 qm2. Ich finde verschiedenes Verkehrsmittel sehr interessant, deshalb gehe ich am liebsten in das DTMB.