Das Thema der Grafik ist jahriche Zahl der Besucher in deutschen Museen in Millionen.
Mann kann in der Grafik sehen, dass etwas 100 Millionen Menschen deutsche Museen im Jahr besuchen. Die Grafik zeigt, dass die Kunstmeseen die moisten Besucher haben. Neunzehn Millionen Menschen diese Museen besuchen. Vol- und Heimetkundemuseen sind am beliebtesten auch und haben sechzehn Millionen Besucher. Danach folgen die historische und naturwisse Museen. Nicht so beliebt sind die Burgmuseen und Spezialmuseen. Am ester vom Ende Stelle stehen die Sammelmuseen.