Ich interviewe einen äthiopischen Künstler Afewerk Tekle. Er ist zur Malerei gekommen, weil er während der italienischen Okkupation gewachsen hat und Der Wiedergeburt der Heimat zu dienen wollte. Sein Malstil ist während seines Studiums in London enstsanden. Er empfindet beim Malen die Freude des Schaffens. Die philosophischen Gedanken haben ihn dazu bewegt, dieses Bield zu malen. Er hat Müdigkeit aber auch Freude beim Malen empfunden. Es hat drei Monaten gedauert, dieses Bild zu malen. Die Kritikers aus Europe haben ihn für dieses Bild gelobt, aber die äthiopische Kritiks haben ihn kritisiert. Das Bild kostet zwei Millionen äthiopischen Birrs. Die Kunstwerke der Emprisionisten hauten ihn vom Hocker. Wenn er für einen Tag lang als Farbe in einem Bild sein, wurde er “Manao Tupapau” des Paul Gaugin wählen. Wenn er einen Schauspieler malen würde, würde er Arnold Schwarzneger malen. 