Guten Tag.
Leide kann ich nicht an der Eröffnung der Ausstellung “Kunst und Technik” am 30. September tielnehmen. Leide soll ich an diesem Tag um 19.00 Uhr eine außerordentliche Versammlung in meiner Firma besuchen. 
Ich hoffe, dass ich  ihre nächste Eröffnung der Ausstellung nicht versäumen wird.
Mit herzlichen Grüßen,
K.
----
1)Das dritte Bild gefällt mir am besten. Eigentlich halte ich nichts von zeitgenössischen Künstlern, aber dieses Bild hat mich beeindrucket. Ehrlich gesagt, finde ich das Bild ein bisschen häßlich, aber es ist auch attraktiv. Das Bild regt meine Fantasie an. Wenn ich das Bild sehe, denke ich an die Kathedralen, an das Mittelalter und auch an den Gram, die Demut und die Kraftlosigkeit. Die kalte und trostlose Farben steigern diesen Eindruck. Wenn ich plötzlich in der Welt diese Bildes wäre, würde ich still und traurig. 
2)Thomas Stolz kommt am 23.August 1988 in Berlin zur Welt. Mit 19 Jahren geht er an der Humboldt-Universität zu Berlin wo hat er Mathematik gestudiert. Aber schon 2009 ist er ohne Abschluss wieder verlässt.  2010 ist er an die Kunstakademie München gegangen, wo hat er mit seiner Frau Linda Schmitt kennengelernt. Sie haben 2011 geheiratet. Von 2011 leben sie im Berlin. 2012 erfolgte die erste Ausstellung von Thomas Stolzes Bilder. Thomas Stolzes Vater ist ganz reich und er unterstützt seiner Sohn, sodass Thomas nicht zu arbeiten braucht und malen kann. Gegenwärtig hat Thomas mehr als 100 Werke geschaffen. 
Thomas Stolz unternimmt 2013 eine Reise nach London, wo er hat viele Galerien besucht als Tate Modern oder National Gallery.  Seine Eindrücke war sehr stark.
Der Malstil des Stolzes Bilder ist Abstraktionismus.
----
Wie sind Sie zum Malen gekommen?
Ich interessiere für Kunst von Kindheit. In der Universität, wo ich Mathematik studierte, bin ich malen angefangen. Dann habe ich verstanden dass ich nur malen will. So, ich habe mit Mathematik abgeschlossen und ich begann im Ernst malen.
Wie ist Ihr Malstil entstanden?
Ich weiß nicht. Ich halte sehr viel von Abstraktionismus. Die andere Stile gefallen mir auch, aber nur meiner Stil erlaubt mir mich aussprechen.
Was empfinden Sie beim Malen?
Ich leide. Das Bild ändert mich sehr viel. Aber wenn ich male nicht, die Erlebnisses überfüllen mich, und ich muss davon mich erlösen.
Was hat Ihnen dazu bewegt, dieses Bild zu malen?
Das ist mein Protest gegen den Krieg.
Wie lange hat es gedauert, dieses Bild zu malen?
12 Stunden.
Wurden Sie für dieses Bild gelobt oder kritisiert?
Gelobt,  anders würde ich das niemandem zeigen. 
Wie viel kostet das Bild?
Circa 1000 Euro.
Welches Kunstwerk haut Ihnen gerade vom Hocker?
Ich glaube, “der Wirbel” von Filipp Maljawin. Er konnte gut mit Farben arbeiten. Und die Atmosphäre ist sehr schrecklich. 
Wenn Sie für einen Tag lang als Farbe in einem Bild sein könnte-Welches Bild würden Sie  wählen?
“Der Wirbel” von Filipp Maljawin.
Welche/n Schauspieler/in würden Sie malen wenn Sie Schauspieler/innen malen würde?
Ich weiß nicht. Kein Schauspieler interessiert mich.
----
Lieber Herr Richter,
neulich haben wir den Text über Sie gelesen, weil momentan wir das Thema “Kunst“  lernen.
Damals habe ich nichts über Sie gewissen, aber jetzt weiß ich verschiedene Tatsachen von seiner Biographie.
Leider kann ich nicht sachkundig über seiner Werke gegenwärtig urteilen, ich interessiere mich nicht für Kunst. Aber vielleicht nachher würde ich mit moderne Deutsche Kunst kennen lernen. 
Einst, als ich ein Kind war, besuchte ich Museen und Gemäldegalerien. Aber neulich begann ich mit einem Studium in der Universität und nun habe ich nicht so viel Zeit zu Galerien besuchen. 
Gleich haben wir eine Prüfung auf das Thema „Kunst“.  
Herzlichst Sie
K.