“Was kann man mit dieser Frau machen?”
Ich denke, dass die erste Antwort die hilfsreichste Antwort ist. Man muss immer etwas gut machen, wenn er ein sonderbares Benehmen bemerkt. Vielleicht, hat das Person Probleme, aber er/sie ist zu verlegen und kann mit niemandem über sie sprechen? So, ich würde es besser finden, wenn sie Vertrauen zu Dir aufbaut und sich entspannt.
Meiner Meinung nach dieser Situation ist, dass Du ignorieren ihre unnatürliche Überfreundlichkeit muss. Jemand macht etwas sonderbar, und Du bist vielleicht keine Ausnahme. Versuch dich mit ihr öffer zu unterhalten und ihr Benehmen zu verstehen.
