Karaoke – Kapitel 1
Schlechte Vorbilder 
(S. 1-5, 2. Absatz, letzter Satz)
1. Aufgaben vor dem Lesen. Beantworten Sie die Fragen schriftlich:
a.Definieren Sie das Wort „Vorbild“. Beginnen Sie so: Ein Vorbild ist ein/eine..., der/die/das...
Ein Vorbild ist eine Sache oder eine Person, mit der man sich oder etwas anderes vergleicht, um, z.B., diesem Vorbild ähnlich zu sein.
b.Haben Sie Vorbilder? Warum? Warum nicht?
Ich glaube, ich habe keine Vorbilder, die ich immer volgen will. Aber ich bemerke in anderen Menshen verschiedene Eigenschaften, die ich haben will oder nicht will.
c.Welche Vorbilder hatten sie als Kind? 
Meine Opas waren meine Vorbilder.
d.Sind Sie selbst für jemanden ein Vorbild?
Niemand hat mir gesagt, dass ich ein Vorbild für ihm bin. Aber vielleicht nimmt jemand sich mich zum Vorbild.
e.Wann ist jemand für Sie ein schlechtes Vorbild? Begründen Sie.
Wenn man macht ein unbedeutendes Vergehen (z.B., für eine Bussfahrt nicht zahlt oder Schmutz macht) ist er ein schlechtes Vorbild, weil andere Menschen können entscheiden, dass das OK ist und können 	auch so tun.
f.Sie lesen den ersten und den letzten Satz des ersten Absatzes. Was passiert dazwischen? Schreiben Sie fünf Sätze.
Unsere erste Russendisko... verlief wie immer. Ich habe meinen Freund eingeladen, der sich kürzlich von seiner Freundin trennte. Er war sehr deprimiert und brauchte eine neue Erfahrung. Ich glaubte, dass Russendisko wäre eine gute Idee für ihn. Wärend der Disko arbeitete ich als DJ. Aber ich dachte immer an ihm. „Alle knutschen schon, nur ich nicht!“, sagte er frustriert, wenn ich zu ihn in der Pause kam.
