Job-Anzeige
Hallo! Festtagen werden sehr bald kommen (beginnen?), und deshalb suchen wir nach Weihnachtsmännern, Nikoläusen und Engeln!
Dieser Nebenjob ist einer lukrativsten Nebenjobs. Die Arbeitzeit ist optimal für Studenten, denn sie werden nur 18 Tagen besetzt sein. Außerdem gibt es gute Verdienstmöglichkeiten: mit jedem einzelnen Auftritt kann man bis zu 40 Euro verdienen.
Die hauptsächlichste Pflicht des Weihnachtsmanns ist mit Kindern zu spielen und Geschenke auszugeben. Deshalb sind Einsatzgebiete für Weihnachtsmänner und Nikoläuse Kindergärten, Grundschulen und Vereinen.
Wenn du talentiert, kreativ, kinderfreundlich, belastbar und pünktlich bist, willkommen in unsere Gesellschaft!
