Unser Kindergarten sucht nach einem tatkräftigen Man, um als Weinachtsman zu arbeiten. Wir brauchen eine kinderfreundliche, anpassungsfähige umd kommunikative Person. Wen Sie geduldig, kreativ, und zuverlasig sind, suchen wir genau nach Ihnen.
Sie müssen ein Talent haben, um die Rolle des Weinachtsmans zu spielen. Sie auch müssen ruich bleiben können, wen Sie im Stress arbeiten. Wir bieten ein anständiges Gehalt für diese Arbeit. Wen Sie teamfähig sind und ein Erfarung der Arbeit mit den Kindern becomen möchten, rufen Sie uns an und wir betrachten Ihre Kandidatur.