Biografie
Marina Vögel ist zum Malen gekommen, als sie ein Bild von Aiwasowski gesehen hat. Sie war 11 Jahre alt, und es war 1997.
Marina anfing, viele schöne Bilder zu malen. Ihre Eltern sahen ihre Werke und waren darüber sehr verblüfft. Mit 15 Jahren ging Marina an der Kunstakademie in ihrer Heimatstadt, Dresden.
An der Akademie hat Marina ihre erste Liebe getroffen: Martin Gestern. Er lehrte als Professor für Malerei dort. Nach der Akademie bekam Marina also ein Professor, denn sie mochte sehr lehren. Im algemeinen ist sie bis jetzt nicht nur sehr freundlich und gutherzig Frau, sondern auch eine fantastische Malerin. Ihre Werke sind sehr vielfältiger, denn Marina hat keinen bestimmten Malstil. Die Bilder sind am meisten hell und leucht, nur einige haben dunkle Farben.
Marina und Martin heirateten 2007 und später bekamen sie zwei Kinder, Christian und Vanessa. Bis jetzt wohnt ihre Famalie in dem großen Familienhaus in Dresden.
