Einst lebte ich in Moskau. Jetzt wohne ich in Domodedowo, aber wenn ich immer zur Baumanskaya gekommen habe, erinnere ich mich an meine Kindheit. Gegenwärtig studierte ich an der Uni, die in der gleichen Gegend meiner Kindheit ist.
Heute muss ich viel studieren, aber sofort will ich nach GOA fliegen. Nachher habe ich einen Termin mit einem Mann, der eine Idee hat. Wir möchten für Idee uns unterhalten. Demnächst planen wir das Projekt realisieren. 
Vorhin hat mich mein Freund aus Deutsch angerufen. Er versprach mir, dass er gleich kommt.
Früher haben wir andere Pläne, aber nun verändern sich die Plane.