Museums
Ich bevorzuge das Bröhan-Museum, weil ich mich für Dinge von den verschiedenen Epochen interessiere. Aber ich möchte auch das DDR-Museum besuchen, deshalb finde ich sehr spannend, nach dem 40 Jahren Leben sich zu erkundigen.
----
Das Berliner Filmmuseum
In Berlin das berühmte Berliner Filmmuseum befindet sich. Es gibt viele außergewöhnliche Ausstellungen, die Information über die Filmindustrie verfügt. Besucher können eine Reise durch die Filmgeschichte machen, das Kino in der Anfangszeit, Filme im Nationalsozialismus und Filme von heute erleben. Die zahlreiche Dauerausstellungen erzählen auch über Stummfilm Stars, Deutsche in Hollywood, das Leben von Marlene Dietrich. Es gibt alles für jeden Geschmack in dem Filmmuseum. Außerdem gibt es Sonderausstellungen ab September im Museum, wie Kino im Kopf und die Beziehung zwischen Psychologie und Film.
----
Der Antwortbrief
Lieber Gerhard,
vielen Dank für Ihren Brief! Wir haben uns sehr darüber gefreut.
In unserer Hochschule für Wirtschaft haben wir auch viele Nachrichten. Kürzlich haben wir Chinesisch lernen angefangen. Diese Sprache ist ein bisschen schwer, aber sehr spannend! Jetzt können wir einige Sätze auf Chinesisch sagen und schreiben. Nachher haben wir eine Prüfung, und wir möchten, alles zu bewältigen!
Außerdem lernen wir jetzt andere Sprachen, Englisch, Deutsch, Griechisch und Arabisch. Früher gab es noch Indonesisch. Aber verbindlich sind nur Englisch und Deutsch. Ich bin der Meinung, dass die Sprache das beste Ding ist, denn „je mehr Sprachen du sprichst, desto mehr bist du Mensch“!
Und wie geht es Ihnen? Mögen Sie Ihre neuen Malinstrumente, die Sie neulich bestellt hatten? Wir haben Ihr letztes Bild vorhin gesehen, es ist wunderbar! Wie viel Ausstellungen möchten Sie demnächst machen und wo? Wir warten auf sie!
Herzlich Ihre
Studenten
----
Eine Verabredung
Ich habe eine Freundin, die Klara heißt. Vor sechs Jahren haben wir in der Schule kennen gelernt. Jetzt sind wir sehr gute Freundin.
Wir wohnen in Moskau, aber sehr weit voneinander. Deshalb treffen wir uns sehr selten, wenn wir beide Zeit haben. Und weil wir beide „sehr pünktlich“ sind, ist jeder Termin ein Abenteuer.
Diesmal haben wir in unserem Lieblingscafe im Stadtzentrum verabredet. Für vier Uhr. Ich brauche vierzehn Minuten, um ins Zentrum zu fahren. Deshalb ging ich um vierzehn nach drei hinaus. Ich freute mich auf dieses Treffen und dachte, dass ich auf die Minute genau kommen musste.
An der Bushaltestelle wartete ich auf einen Bus, das Verspätung hatte. Es gibt drei verschiedene Busse in unserem Rayon, Nummer 7, Nummer 71 und Nummer 86. 71 und 86 sind lokal, Nummer 7 ist selten und fährt ins Stadtzentrum. Ich wartete zehn Minuten, und endlich sah ich meinen Bus. Ich stieg ein und entspannte mich.
Aber nach fünf Minuten habe ich gedacht, dass dieses Bus nicht nur Nummer 7 sein konnten, aber also Nummer 71! Und ich war so fröhlich, dass ich „1“ nicht bemerkte! Ich bekam sehr aufgeregt und beschloss endlich, auszusteigen. So traurig war ich, wenn ich „7“ auf den Bus sah! Jetzt musste ich mindestens zwanzig Minuten warten!
Wenn ich endlich ins Zentrum fuhr, war es schön halb fünf. Ich kam ins Cafe… und plötzlich hörte ich mein Name. Danach sah ich Klara, die ins Cafe rannte hinein! „Alles läuft nach Plan“, sie sagte, und wir lachten gleichzeitig.
Wir nehmen es mit der Zeit immer nicht so genau! 
----
Das Thema der Grafik ist Museumsreif.
Man kann in der Grafik sehen, dass sehr viele Leute in Deutschland Ausstellungen mögen und deshalb sie verschiedene Museen besuchen.
Die Grafik zeigt, dass die Kunstmuseen die meisten Besucher haben. Neunzehn Millionen Menschen gehen in diese Museen.
Volks- und Heimatkundemuseen, historische und archäologische Museen, naturwissenschaftliche und technische Museen haben ungefähr gleiche Besucherzahl.  
Die Schloss- und Burgmuseen stehen an siebter Stelle, danach folgen die kulturgeschichtliche Spezialmuseen.
Naturkundliche Museen haben 7,1 Millionen Besucher im Jahr.
Die Grafik zeigt, dass Museumkomplexe und Sammelmuseen nicht so beliebt sind.
----
Biografie
Marina Vögel ist zum Malen gekommen, als sie ein Bild von Aiwasowski gesehen hat. Sie war 11 Jahre alt, und es war 1997.
Marina anfing, viele schöne Bilder zu malen. Ihre Eltern sahen ihre Werke und waren darüber sehr verblüfft. Mit 15 Jahren ging Marina an der Kunstakademie in ihrer Heimatstadt, Dresden.
An der Akademie hat Marina ihre erste Liebe getroffen: Martin Gestern. Er lehrte als Professor für Malerei dort. Nach der Akademie bekam Marina also ein Professor, denn sie mochte sehr lehren. Im algemeinen ist sie bis jetzt nicht nur sehr freundlich und gutherzig Frau, sondern auch eine fantastische Malerin. Ihre Werke sind sehr vielfältiger, denn Marina hat keinen bestimmten Malstil. Die Bilder sind am meisten hell und leucht, nur einige haben dunkle Farben.
Marina und Martin heirateten 2007 und später bekamen sie zwei Kinder, Christian und Vanessa. Bis jetzt wohnt ihre Famalie in dem großen Familienhaus in Dresden.
----
Karaoke – Kapitel 1
Schlechte Vorbilder 
(S. 1-5, 2. Absatz, letzter Satz)
1. Aufgaben vor dem Lesen. Beantworten Sie die Fragen schriftlich:
a.Ein Vorbild ist eine Person, der Benehmen und Character gut, anständig für jemanden sind. Oder es ist eine Sache, die als ein Ideal betrahtet wird. 
b.Ich glaube, ich habe keinen Vorbilder. Aber ich habe einige Qualitäten, die ich in Menschen schätze und die ich selbst haben möchte.
c.Als Kind hatte ich verschiedene Sänger und Schausprieler als Vorbilder.
d.Ich weiß nicht, ob ich für jemanden ein Vorbild bin, aber es ist sehr nett, wenn du ein positives Vorbild zu sein!
e.Wann ist jemand für Sie ein schlechtes Vorbild? Begründen Sie.
Wann er schlechte Dinge tut. Zum Beispiel, ich mag nicht, wenn man sich beleidigend gegenüber anderer Leute betragt.
f.Sie lesen den ersten und den letzten Satz des ersten Absatzes. Was passiert dazwischen? Schreiben Sie fünf Sätze.
Unsere erste Russendisko... verlief wie immer .
Eine spanische Reisegruppe zog sich vor der Bühne aus. Dabei versuchte sie verschiedene Sachen wie Fotoapparate und Zigaretten, die sie brauchten, an den Unterhosen zu befestigen. Nach Mitternacht kam eine Touristengruppe aus Sachsen. Sie wollte die spanische Reisegruppe zu sehen. Die Spanier versuchte, schnell zu fliehen, und wobei sie unterwegs ihre Sachen verloren. Aber in Toilette holten die Sachsen sie ein. Nach zwantig Minuten kam einer zurück.
„Alle knutschen schon, nur ich nicht!“, sagte er frustriert. 
----
2. Aufgaben während des Lesens.
Lesen Sie den 1. Absatz:
Vergleichen Sie den Ablauf einer typischen Russendisko mit Ihren Spekulationen.
Ich glaube, alle Discos sind ähnlich. Die Leute in Reisegruppen können lüstig, gut müdig, still sein, aber manchmal sind sie wunderlich und unberechenbar. Deshalb kann alles Mögliche passieren!
----
Lesen Sie weiter bis auf Seite 3, Ende von Absatz 2 
b.Pro oder Contra? Schreiben Sie Ihre Meinung zu dieser Aussage von Juri:
„Gute Vorbilder sind doch das letzte, was ein Mensch braucht.“ unterstützte mich Juri.
Einerseits hat Juri recht. Alle Leute sind veschiedenartig, und jeder Mensch muss selbständlich entscheiden, wie sein Leben zu organisieren. Aber manchmal kann man gute Aktionen von jemandem bemerken, und später hilft dieses Vorbild in irgendein Situation.
c.Ergänzen Sie den Satz mit Ihrer Idee:
Nur eine Person oder Sache, die du respektierst, ist ein gutes Vorbild.
Lesen Sie das Lied des Autors (Seite 3-4). 
Schreiben Sie ein ähnliches Lied für „Mama“.
Wo sind deine helle Turnscuhe,
Wo sind Sache, die Jugend so mag?
Du warst doch ein Superstar früher,
Heute arbeitest du ganzen Tag.
Als DJ muss man hauptsächlich ansprechbar und egal für das Publikum zu sein. Er muss auch verstehen, dass er den Leuten Spaß macht, und nicht für inh selbst arbeitet. Deshalb muss man die richtige Musik aufzulegen und eine gute Tanzstimmung machen. Es ist sehr wichtig, ein DJ die Wünsche der Gäste fühlen zu können.
Die drei wichtigsten Eigenschaften in dem Beruf von DJ sind Kontaktfreudigkeit, Taktgefühl und Aktivität. Mit diesen Qualitäten kann man im Club oder für Schau und Massenveranstaltung arbeiten
----
Hallo!
Unsere Russendisko sucht jetzt einen zweiten DJ! Wenn du gesellig, lustig und verantwortlich bist, hast du eine Chance, DJ zu bekommen!
Als DJ muss man richtige Lieds in richtige Zeit auflegen, um eine gute Tanzstimmung zu machen. Man muss auch für die Gäste ansprechbar und egal sein, in welchem Betrunkenheitsgrad er oder die Leute gerade sein!
Der Club, wo wir arbeiten, befindet sich im Stadtzentrum, neben ein großes Restaurant. Die Arbeitzeit ist bis elf zum 5 Uhr nachts drei Tags pro Woche. Das Gehalt stellt 120 Euro pro Nacht zusammen, aber am Wochenende stiegt es um 30 Euro.
Vergess nicht, dass du ein gut Musikkenner und Musikliebhaber (besonders russische Musik!) sein musst!
Wir warten auf deinen Brief!