Der Geschichte über eine   
Verabredung 
Einmal in October von 9 bis 12 ich und meine Klassenkameraden sollten zwei Stunde von Chinesisch haben. Das war zusätzliche Stunde, weil wir einmal in September Chinesisch nicht hatten. Wir haben mit unserem Lehrer eine Verabredung gemacht diese Stunde zu kompensieren. Alle Studente haben viele Hausaufgabe gemacht und für Diktat vorbereitet. Wir haben auch sehr früh aufgestanden. Alles waren sehr pünktlich und haben am 9 Uhr zu der Universität gekommen. Aber wenn wir ins Klassenzimmer betraten haben, haben wir keinen Lehrer gesehen. Wir haben keine Sorge gemacht: wir haben geglauben, das der Lehrer zu spät war. Wir haben 15 Minuten auf ihn gewartet, aber er hat nicht gekommen. Wir haben begonnen sich zu aufregen. Die Studente hatten viele Annahmen, wo der Lehrer war. Zu Ende, eine Studentin hat mit unserem Dekan telefoniert. Er war sehr überrascht und hat mit dem Lehrer telefoniert. Der Lehrer war im Bett.
Er hat über unsere Verabredung vergessen. Alle Studente hatten nicht zu tun. Wir hatten am wenigsten zwei leere Stunde und viele Srudente hatten drei oder vier leere Stunde. Wir waren sehr traurig. Wir auch sollen jetzt andere Verabredung mit unserem Chinesischlehrer machen, weil wir diese zwei Stunde nach wie vor komrensieren sollen. Wir glauben, das es wird am Samstag oder in unseren Ferien und das ist auch sehr scham. Ich glaube, das ist der interessanteste Geschichte über eine Verabredung meines Lebens!
