Ich will Journalistin werden. 
Zu den Aufgaben der Journalisitin gehören die Atrikel schreiben, Reportagen machen, viele E-Mail schreiben und beantoweten, mit den Kunden und bekannten Menschen unterhalten
Als Journalistin muss mann acuch am Computer arbeiten. Journalisitn muss viele Fremdsprachen können. Als Journalistin braucht mann eine gute Ausbildung, Sprachkenntnisse. 
Mann muss unbedingt kreativ sein, kommunikativ, ordentlich, pünktlich sein.
Man kann zum Beispiel in einer Zeutung arbeiten.