Museumsbesuch
Ich entscheide mich für das  DDR-Museum. Ich bevorzuge dieses Museum, weil ich mich für das Leben der DDR-Bürgern. Ich finde das  DDR-Museum sehr ausgezeichnet, deshalb zeigt es das DDR-Kultur: Wohnen, Arbeiten, Freizeit, Urlaub, Mode, Kultur.
----
Mein Lieblingsmuseum " Tretjakow-Galerie ".
Das Museum befindet sich im Zentrum in Moskau. Es ist sehr herrlich, wunderbar und ausgezeichnet. Er sieht als ein Schloss aus. Es gibt viele Ausstellungsstücke (z.B. Gemälde, Ikonen, Skulpturen). Ich finde die Gemälde der russische Kunstmaler besonders inspirierend. Ich wisse, dass das Name der Galerie zu dem Kaufmann Tretjakow gehört. Er hat eine Sammlung der russische Künstler erworben.
----
Die Verabredung.
Heute ist der Montag 2 Uhr. Der Arbeitgeber(Herr Schneider) muss sich mit dem Bewerber um 12 Uhr treffen. Er ärgert sich, dass er alle Dinge weglegt muss und auf eine Person wartet. Aber er ist die wichtige Person für das Unternehm „Union“. Da gibt es kein Programmierer.
Herr Müller ist der ausgezeichnet Programmierer. Er entwickelt viele Programme. Aber heute hat er ein Problem: sein Sohn erkältet sich und er muss über ihn sich kümmern. Er vergisst Herrn Schneider zu  benachrichtigen, dass er zu spät kommt. Um 2.30 kommt seine Frau nach Hause von der Arbeit und kann mit dem Sohn bleiben.
Jetzt beeilt er sich auf die Verabredung in ein Restaurant. Herr Schneider ist sehr böse, aber wenn er Herr Müller sieht, er beruhigt sich. Herr Müller: „Verzeihen Sie gütigst, dass Sie haben warten müssen“. Dann unterhalten sie sich miteinander. Herr Schneider entscheidet Herr Müller einzustellen.
----
Museumreif
Das Thema der Grafik ist Museumreif. Man kann in der Grafik sehen, dass 100 Millionen Menschen pro Jahr in Deutschland Museen  besuchen. Am beliebtesten sind sie Kunstmuseen und Volk- und Heimatkundenmuseen.  An erster Stelle stehen die Kunstmuseen. 19 Millionen Menschen besuchen sie. Danach folgen die Volk- und Heimatkundenmuseen mit 16 Millionen Besuchern.   An dritter und vierter Stelle sind historische und archäologische Museen und naturwissenschaftliche und technische Museen. Gemeinsam haben sie 29,5 Millionen Besuchern. Sodann folgen die Schloss und Burgmuseen (12,1 Millionen Menschen). Am sechsten Platz stehen kulturgeschichtliche Spezialmuseen mit 10,3 Millionen Besuchern. Die Grafik zeigt, dass nicht so beliebt die naturkundliche Museen, Museumskomplexe und Sammelmuseen sind. Insgesamt besuchen sie 13,1 Millionen Menschen pro Jahr.
----
Brief an Gerhard Richter
Lieber Gerhard Richter,
Ernst lebte ich in Sankt-Petersburg. Vorhin zog ich nach Moskau. Heutzutage studiere ich Linguistik an der Universität HSE. Auch arbeite ich gegenwärtig als Journalistin in der Jugendzeitschrift. Heute muss ich vielen Artikels schreiben. Später habe ich noch einen Termin mit dem Rektor unserer Universität. Er will bald eine neue Fakultät öffnen. Kürzlich brachte die Zeitschrift mein interessantes Interview mit HSE Studenten, die  eine Fahrt auf die Berge organisieren wollen. Vorhin haben mich meine Freunden und Eltern aus Sankt-Petersburg angerufen  und gesagt, dass das Interview wunderbar ist. Ich bin stolz auf mich. Sofort muss ich mich zu der Verabredung mit dem Rektor vorbereiten.
Herzlichst 
K.
----
Karaoke – Kapitel 1
Schlechte Vorbilder
(S. 1-5, 2. Absatz, letzter Satz)
1. Aufgaben vor dem Lesen. Beantworten Sie die Fragen schriftlich:
a)Definieren Sie das Wort „Vorbild“. Beginnen Sie so: Ein Vorbild ist ein/eine..., der/die/das…
Ein Vorbild ist ein Beispiel, das eine Positive oder Negative Seite der Situation zeigt
b)Haben Sie Vorbilder? Warum? Warum nicht?
Ich habe Vorbilder. Das ist meine Mutter. Sie kann die Arbeit, Die Familie und ihre Freizeit vereinigen
c)Welche Vorbilder hatten sie als Kind?
Ich denke, dass es auch meine Mutter war, weil sie sehr schön und modish war wie jetzt
d)Sind Sie selbst für jemanden ein Vorbild?
Ich hoffe, dass ich für meine Schwester ein Vorbild ist
e)Wann ist jemand für Sie ein schlechtes Vorbild? Begründen Sie.
Meine Mitschülerin war ein schlechtes Vorbild für mich, wenn wir in 5. Klasse waren. Sie  raucht und trinkt ständig und andere Mitschüler folgen sie außer mir
f)Sie lesen den ersten und den letzten Satz des ersten Absatzes. Was passiert dazwischen? Schreiben Sie fünf Sätze.
Unsere erste Russendisko... verlief wie immer .
Eine Reisergruppe aus Spanien zog sich vor der Bühne und sie versuchten alle Dinge, die sie haben, an den Unterhosen zu befestigen. Danach kam noch eine Touristengruppe aus Sachsen, sie möchten diese Gruppe kennen lernen. Aber die Spanien mieden jeden Menschen: sie liefen. Die Sachsen folgten ihnen. Dann kam einer nach 20 Minuten:
...
„Alle knutschen schon, nur ich nicht!“, sagte er frustriert.
----
2. Aufgaben während des Lesens.
Lesen Sie den 1. Absatz:
Vergleichen Sie den Ablauf einer typischen Russendisko mit Ihren Spekulationen.
Mit meinen Spekulationen muss im Russendisko viele Alkoholtrinke, wie Bier und Vodka sein. Auch gibt es viele besoffen Menschen, sie immer sich schlagen. Ebenfalls erschallt dort Chanson Musik und alle tanzen nach dieser Musik. Schließlich schlaffen Russen im Salat.
Lesen Sie weiter bis auf Seite 3, Ende von Absatz 2
b)Pro oder Contra? Schreiben Sie Ihre Meinung zu dieser Aussage von Juri:
„Gute Vorbilder sind doch das letzte, was ein Mensch braucht.“ unterstützte mich Juri.
Ich zustimmt mit dieser Aussage nicht. Ich glaube, dass jeder Mensch in einem schwierigen Situation eine Vorbilder von seinen Freunden braucht. Dieser Vorbilder muss mit seiner Handlung, was er in ähnliche Situation tat, zeigt, Das sollte dem Mensch helfen zu entscheiden, was er tun muss
c)Ergänzen Sie den Satz mit Ihrer Idee:
Nur eine  eigene Erfahrung ist ein gutes Vorbild.
Lesen Sie das Lied des Autors (Seite 3-4).
Schreiben Sie ein ähnliches Lied für „Mama“.
Wo sind dein Kleid mit den Nieten
Wozu hast du deine rosa Haare neu färben
Du warst doch früher ein Rockmädchen
Heute willst du nur mehre schlafen
Du warst einmal eine Rockerin, Mama
Du warst einmal eine Punkin, Mama
Du warst einmal eine Gothin, Mama
Du warst ein ganz anderer Mensch
Nun vergeht den Leben zwischen Kochen und Waschen
Zwischen dumme Freundin und Fernsehen
Schmeiß das Geschirr zum Fenster aus
Erinnere dich doch, du warst einmal eine ganz freche Maus
Du warst einmal eine Bikerin, Mama
Du warst einmal eine Rockfan, Mama
Du warst einmal ein cooles Chica
Du warst eine.....
Lesen Sie weiter bis auf Seite 5, Absatz 2, letzter Satz: In allen Clubs sitzen bereits irgendwelche Plattenaufleger hinter dem Panzerglas.

Schreiben Sie mit den Informationen aus dem Text eine kurze Berufsbeschreibung
o Was muss man als DJ tun? Was muss man können? Welche Fähigkeiten braucht man?
1)Musik spielen, Man muss das Publikum zwingen zu tanzen
2)man muss dem Publikum ansprechen
3)Sie muss sich mit dem Publikum über die Musikstille verabreden
o Was sind die drei wichtigsten Eigenschaften in dem Beruf?
1)Eigene Musik im Kopf haben
2)ein positiv Mensch sein
3) in der Nacht arbeiten
o Wo kann man arbeiten?
1)In Clubs
3.Aufgabe nach dem Lesen: Eine Job-Anzeige schreiben
Die Russendisko sucht einen zweiten DJ. Schreiben Sie eine Suchanzeige für die Zeitung. Ihre Anzeige enthält diese Punkte:
o Berufsbezeichnung
o Arbeitszeit
o Arbeitsort
o Gehalt
o geforderte Kenntnisse und Fähigkeiten
• Wir brauchen:
einen berühmten DJ
• Ihre Aufgabe:
a) die aktuelle Hitparade abspielen
b) das Publikum heiß machen
c) auf die Wünschen des Publikums  lauschen
• ihr Gehalt:
2000 Euro pro Monat
• Arbeitszeit
Nachts: von 2 Uhr bis 6 Uhr jeden Tag
----
Biografie eines Künstlers
Steckbrief
Er heißt Gabriel Wonderman. 1985 wirde Gabriel in Berlin geboren. Seit 10 Jahren geht er in eine Künstakademie. Dort sind die Malerei und die Zeichnung  seine Liblingsfächre. Danach arbeitete er im Theater als Dekorateur. Im Theater spielt eine sehr schöne Schauspielerin Katerina Gerdolf. Sie haben sich in einander verliebt.  Sie heirateten. Katerina und Gabriel entscheiden sich für eine eigene Künstschule für arme Kinder zu öffnen. Sie haben 2 Jungen, die in diese Schule  gern gehen. Gabriel war sehr gut, herzlich und helfsbereit.
Aber sein Malerstil ist ganz anderen als seine Liebenansichten. In seinen Bilder, die am meisten abstrakt sind, zeigt er etwas irreal und kosmish. Auf diesem letzten Bild kann man die Welt durch die Alienaugen sehen. Dieses Bild war der merkwürdigste.Er möchte mit seiner Familie nach  Österreich umziehen, wo er die Natur zeichnen kann. Jetzt wohnen sie immer noch in Berlin 