Schlechte Vorbilder - aufgabe vor dem Lesen.
Ein Vorbild ist eine Person, die ein Beispiel für die ist. Ich glaube, ich habe jetzt kein Vorbilder. Ich habe einige Persone, die ich ache, aber sie sind kein Vorbild für mich. Aber diese Personen haben Besonderheite des Charakters, die ich vielleicht wurde gern haben. Ich kann jetzt an die Vorbilder meines Kindheits nicht erinnern, ich kann nur sagen, dass ich hatte sie. Ich kann auch nicht wissen, ob ich ein Vorbild für jemanden bin, aber das glaube ich nicht. Ich habe nichts hervorragend, ich glaube. Ich glaube, es gibt keine schlechte Vorbilder. Wann jemandem ein Vorbild hat, das bedeutet, dieses jemandem analysiert sich und wunscht ein besser Person zu werden. Natürlich, ein Alchoholic darf kein Vorbild sein.
Während des Lesens
‘Gute Vorbilde sind doch das letzte, was ein Mensch braucht’. 
Vielleicht ist ein gutes Vorbild für ein jung Mensch schlecht, wenn ihre Eltern, zum Beispiel, immer über dieses Vorbild sprechen und immer sagen, dass dieses Mensch so sein auch muss. So wurde die Junge nie ein ähnliches Mensch sein mögen. Aber wann die Junge selbst ein Vorbild findet, das gut ist, geht es.
----
Als Arkitekt muss man die Idee haben und sie mit Computer visualisieren. Man muss kreativ sein, Computer und Mathematik gut kennen. Als Patentprüfer muss man viel recherchieren und lesen. Man muss präzise, objektiv und unabhähgig sein. Man braucht auch Fremdsprache. Als Reiseleiter muss man viel übersetzen, suchen, plannen und viel E-Mails schreiben. Für das muss man kommunikativ, aktiv, geduldig sein und muss die Ratschlusse schnell machen.  Als Bäcker muss man kreativ, geduldig und genau sein. Man muss viel backen, improvisieren und essen. 
----
Das Thema der Grafik ist die 10 häufigsten Studentenjobs. Man kann in der Grafik sehen, dass Bürojob der populäste ist. 15% der Studenten haben ein Bürojob. An zweiter Stelle der häufigsten Studentenjobs ist ein Beruf von Kellner, 13,3%. Danach steht Kassierer mit 6,4%. Am vierten Platz ist Aushilfe in der Produktion, im Lager, 5,4%. Danach folgen die Verkäuver (5%), HiWi (4,5%), Nachhilfelehrer (4,3%), Buchhaltung und Einkauf (3,9%). Die lezte häufigsten Studettenjobs sind Controller (3,6%), Programmieren (3,5%). Die andere Studentenjobs machen 35,1%.
----
Wann ich ein Schuler war, hätte ich ein Nebenjob. Ich arbeitete als Privatlehrer. Der Unterrichtstunde dauerte 60 Minuten, und ich arbeitete durschnittlich 4 Tage pro Woche. Ich habe 3-4 Kinder unterrichtet. Es war wichtig, das ich mild und geduldig war. Manchmal hätte mit meine Hausaufgaben Problemen, ich konnte sie nicht machen, weil ich wenig Zeit hätte. Aber das war nicht so wichtig, weil ich ohne Hausafgaben zur Schule gehen konnte.
----
Ein Linguist bei Google muss sehr klug und kreativ sein. Dieses Arbeit zu haben, muss er auch glücklich sein. Es ist besser, das er kein Familie hat, weil er viele Reise machen muss. Dieses Person muss auch sehr aktiv sein, und er muss immer etwas neues lernen. Natürlich, muss er sehr gut Programmieren, beim Google zu arbeiten. Auch muss er veile Fremdsprache wissen, weil Google international ist. 
----
Liebe Studenten,
früher lebte ich in Moskau. Jetzt wohne ich in Neuseeland, aber wenn ich mein Haus verkauft habe, ziehe ich im selben Augenblick nach Frankreich. Momentan sitze ich neben dem Fenster und schaue auf den Kursarbeit, dass bald geschrieben sein muss. Auch an diesem Tag muss ich noch viel schreiben. Nachher muss ich auch kochen, denn das leztes Mal, das ich gut gegessen habe, war am Montag, und heute war Freitag. Mein Lehrer möchtet demnächst, dass in an der Besprechung teil nehme. Kürzlich hat ich auch Prufunge, vor die ich lernen muss. Vor einigen Momenten hat mich mein Kommilitone angerufen. Er sagte, dass heute ist sein Laptop kaputt gegangen, und dass sein Kursarbeit war da. Er hat mich auch erinnert, dass bald war das Ende des Jahres. Wenn ich es gehört habe, habe ich sofort schreiben begonnen. 
Herzlichst ihr,
B.Brecht
----
Lebenslauf von Hunter S. Thompson
Hunter S. Thompson wurde am 18. Juli 1937 in Louisville, Kentucky, geboren. Der Vater von Hunter hat früh gestorben, und die Mutter sollte die 3 Kinder allein erziehen, deshalb hat sie Alcoholic bewurden. Die Familie war arm. Er hat sich auf Literatur interessiert und 1952 hat er Athenaeum Literary Association beitretet. 1955 war er von dieser Gruppe verdrängt, weil er Probleme mit Gesetz hat. Er durfte im Kerker für 60 Tage bleiben. Weil er im Kerker war, hat er kein Diplom bekommen. 1955-1958 war Thompson im Armee, bei der US Air Force. 1958 hat er als Sportsreporter für eine Zeitung in Pennsylvania gearbeitet. Dann bin er in New York gegangen. Dort hat er bei Time gearbeitet. Während des Arbeites, hat er Ernest Hemingway und Scott Fitzgerald kopiert, ihre Schriftstil zu lernen. 1959 hat Time ihn gefeuert. Dieses jahr hat er auch für Middletown Daily Record gearbeitet und auch dieses Jahr war er gefeuert. 1960 hat er zuerst für El Sportivo und dann für New York Herald Tribune in Puerto Rico gearbeitet. 1961 hat Thompson Highway 40 getrampt, denn hat er in Big Sur für 8 Monaten gelebt. Damals hat er zwei Bücher geschrieben, the Rum Diary und Prince Jellyfish. Nur 1998 war The Rum Diary publiziert. 1962-1963 arbeitete er für National Observer und für Brazil Herald in Brazil. Am 19. Mai 1963 bin er heiratet und 1980 haben sie geschiedet. 1960er begann er für Rolling Stone arbeiten. Er hat sehr berühmt bekommen. 1972 hat er Fear and Loathing in Las Vegas publiziert, und einige Kapiteln war in Rolling Stone. 1980-1990er Jahre arbeitete er für Rolling Stone und schreibte er einige Büchern. Am 24 Avril 2003 heiratete er. Am 20 Februar 2005 bin er Selbstmord begangen. 
----
Ausbildung und Beruf:
1952 Antritt in Athenaeum Literary Association
1955 Ausschluss vom Athenaeum Literary Association
1955-1958 Armee
1958 Arbeit als Sportsreporter in Pennsylvania
1958-1959 Arbeit bei Time in New York
1959 Arbeit bei Middletown Daily Record
1960 Arbeit bei El Sportivo und bei New York Herald Tribune
1962-1963 Arbeit für National Observer und für Brazil Herald in Brazil.
1960er Anfang der Arbeit bei Rolling stone
Literaturisches Schaffen
1961 The Rum Diary, Prince Jellyfish
1972 Publikation der Fear and Loathing in Las Vegas
1998 Publikation der Rum Diary
----
Ein Interwiew mit Lew Khudoy
- Wie sind Sie zum Malen gekommen?
- Als ich klein war, haben meine Eltern und ich in ein Museum gekommen. Wir waren in das Musée d’Orsay in Paris. Dort habe ich das ersten Mal die Bilde von van Gogh gesehen, das Bild, die Marguerite Gachet in the Garden heißte. Das war etwas herrliches. Das war wenn ich mich etschiedet habe, ein Maler zu bekommen.
- Wie ist Ihr Malstil entstanden?
- Als ich gesagt habe, ich habe mich von van Gogh insperiert.
- Was empfinden Sie beim Malen?
- Es ist als ich ein neues Welt mache. Ich glaube, alle Menchen, die ich gemalt habe, leben in ein anderes Welt.
- Was hat sie dazu bewegt, dieses Bild zu Malen?
- Ich mochte etwas neues Malen, ein neues Malstil finden. Ich war in MoMA in NY, und das war ein Hall mit diese abstracte Bilde. Ich habe mich gefragt, ob ich etwas ähnliches malen kann.
- Wurde Sie für dieses Bild gelobt oder kritisiert?
- Ich wurde gern kritisiert.
- Wie viel kostet das Bild?
- Ich weiß nicht, für mich es egal ist.
- Welches Kunstwerk haut Sie gerade vom Hocker?
- Wenn Sie für einen Tag lang als Farbe in einem Bild sein könnte-Welches Bild würde er wählen?
- Ich wurde The Red Vineyard von Vang Gogh wählen.
- Welche/n Schauspieler/in würde er/sie malen wenn er/sie Schauspieler/innen malen würde?
- Hm, ich wurde Brigitte Bardot sehr gern malen. Als sie jung war, natürlich. Und Grace Kelly. Grace Kelly wurde ich auch heiraten.
----
Das ist das Bild, das mir gut gefallen hat. Es ist nich so sсhön und kompliziert, aber die Daten machen mehr als ein schönes Bild, ich glaube. Das erste Datum ist wann man hat begonnen, ein Mauer zu bauen, und das lezte ist wann das Mauer gefallen hat. So man kann sehen, wie lange die Mauer gestanden war, und viele haben etwas mit alle Daten zu erinnern.Ich glaube, es wichtig ist, Geschichte zu erinnern, deshalb gefällt mir deises Bild.
