1)Mein letzte Museumbesuch ist nicht so lange her: ich habe viele Museums im letzte Monat besucht.
2)Ich interessiere mich für die Melerei. Die gute Bilde gefallen mir und ich kann sie betrachten sehr lange.
3)Ich auch verstehe die Bilder von modernem Kunst nicht. Ich glaube, ein gute Bild soll viele Information enthalten. 
4)Die Bider von Kandinsky gefallen mir nicht. Mein Lieblingsmaler ist Paul Gougin.
5)Der moderne Kunst gefällt mir nicht.
6)Ich glaube, die Idee von der Museumsnacht ist sehr gut. Ich habe niemand ins Museum in Museumsnacht gegangen, weil ich keine Zeit habe. Abe ich möchte.
