1)Mit wem - Ich rede mit dem Hausmeister
2)Worüber - Er spricht über die neue Software
3)Worüber - Ich ärgere mich über die öffentliche Vehrkehrsmittel
4)Woran - Ich errinnere mich an meine Kindheit
5)Worauf - Ich freue mich auf mein nächstes Gehalt
6)Mit wem - Ich habe mit die Telefonauskunft gestern so lange telefoniert
7)Womit - Sie beschäftigt sich mit dem neuen Computerprogram
8)Für wem - Ihr Kollege interessiert sich für wilde Tiere
9)Worüber - Er hat über die Preise beschwert
10)Wovor - Ich fürchte mich vor Schlagen
11)Worum - Es geht um unser neues Produkt
12)Worüber - Ich habe über die Deutschprüfung geträumt

------

A18
1)Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
2)Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails
3)Während der Besprechung langweile ich mich oft
3)Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren
5)Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kiollegen 
6)Nach dem Mittagessen muss ich das Protokoll von der Besprechung schreiben
7)Zwischen Mittagspause und Feierabend arbeite ic besonders hart
8)Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen
9)Beim Abendsessen sehe ich fern
10)Nach der Arbeit besuche ich ein Deutschkurs
11)Beim Deutschlernen muss ich mich konzentrieren
12)Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen
13)Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe
------
 2
1)Die Männer tauschten ihre Socken, weil das ein Flashmob ist
2)Die Männer tauschten ihre Socken, denn die Männer solche Tradition haben, verschiedener Socken zu tragen
3)Die Männer tauschten ihre Socken, um das Publikum in Verlegenheim zu bringen
4)Die Männer tauschten ihre Socken, obwohl das blöd ist
5)Die Männer tauschten ihre Socken, damit alle Menschen daran noch lange denken
6)Die Männer tauschten ihre Socken, weil sie können und dürfen ihre Socken taushen
7)Die Männer tauschten ihre Socken, denn das ist zu langweilig, wenn beide Socken weiß oder schwarz sind.
8)Die Männer tauschten ihre Socken, weil das ein Streit zwischen ihnen war
------
4. Schreiben Sie 5 Sätze:
Ich fürchtete mich früher vor der Höhe
Ich wohnte damals in Moscau
Ich wohne momentan in Moscau
Ich habe Metro 2035 kürzlich gelesen
Ich habe an das Essen vorhin gedacht
Ich mache gleich meine Hausaufgabe. Und nachher gehe ich schlafen
------
1)Soll ich den Brief übersetzen?
2)Sie müssen sich schnell entscheiden?
3)Gustav muss eine Strafe wegen Falschparkens bezahlen.
4)Ihr müsst bis zum Wettkampf viel trainieren.

---
Nein danke, du brauchst mir nicht zu helfen.
Nein danke, du brauchst  keinen Brief zu übersetzen.
Nein danke, du brauchst keine E-Mail zu beantworten.
Nein danke, du brauchst mit dem Chef nicht zu reden.
Nein danke, du brauchst mir keinen Rat zu geben.
Nein danke, du brauchst Herrn Brehm vom Bahnhof nicht abzuholen.
Nein danke, du brauchst zum Essen keine Flasche Wein mitzubringen.
Nein danke, du brauchst keinen Tisch im “Ratskeller” zu reservieren.
b.
Nein, Sie brauchen nur eine Seite zu kopieren.
Nein, ihr braucht nur das erste Kapitel zu lesen.
Nein, du brauchst nur die Hälfte des Betrags zu bezahlen.
Nein, du brauchst den Gast nur am Vormittag zu bertreuen.
Nein, du brauchst die E-Mail nur an den Chef weiterzuleiten.

Nein danke, du brauchst keinen Brief für uns zu übersetzen.
Nein danke, du brauchst keine E-Mail zu beantworten.
Nein danke, du brauchst uns keinen Rat zu geben.
Nein danke, du brauchst schon nicht freundlich zu sein.
Nein danke, du brauchst keinen Professor vom Bahnhof abzuholen
Nein danke, du brauchst morgen keine Pralinen mitzubringen.
Nein danke, du brauchst uns keinen Kaffee zu kochen.
Nein danke, du brauchst uns in Ruhe nicht zu sein.
Soll ich die Besprechung besuchen?
Nein danke, du brauchs keine Besprechung zu besuchen.
Na gut, aber vielleicht soll ich mit Kunden telefonieren.
Nein danke, du brauchst mit Kunden nicht zu telefonieren.
---
a)
Nein danke, du brauchst mir nicht zu helfen
Nein, du brauchst den Brief nicht zu übersetzen
Nein, du brauchst die E-Mail nich zu beantworten
Nein, du brauchst nicht mit dem Chef zu reden
Nein, du brauchst mir keinen Rat zu geben
Nein, du brauchst Hern Brehm nicht vom Bahnhof abzuholen
Nein,du brauchst zum Essen keine Flasche Wein mitzubringen
Nein, du brauchst keinen Tisch im “Ratskeller” zu rezervieren
b)
Nein, Sie brauchen nur eine Seite zu kopieren
Nein, Sie brauchen nur das erste Kapitel zu lesen
Nein, Sie brauchen nur die Hälfte des Betrags zu bezahlen
Nein, Sie brauchen den Gast nur am Vormittag zu betreuen
Nein, Sie brauchen die E-Mail nur an den Chef weiterzuleiten
---

a)
1)Nein danke, du brauchst mir nicht zu helfen
2)Nein danke, du brauchst nicht zu übersetzen
3)Nein danke, du brauchst nicht zu beantworten
4)Nein danke, du brauchst nicht zu reden
5)Nein danke, du brauchst nicht zu geben
6)Nein danke, du brauchst nicht abzuholen
7)Nein danke, du brauchst nicht zu mitbringen
8)Nein danke, du brauchst nicht zu reservieren

b)
1)Nein, Sie brauchen nur eine Seite zu kopieren	
2)Nein, Sie brauchen nur das erste Kapitel zu lesen
3)Nein, Sie brauchen nur die Hälfte des Betrags zu bezahlen
4)Nein, Sie brauchen den Gast nur am Vormittag zu betreuen
5)Nein, Sie brauchen die E-mail nur an den Chef weiterzuleiten
------

Nein danke, du brauchst mir nicht zu helfen.
Nein danke, du brauchst den Brief nicht zu übersetzen.
Nein danke, du brauchst die Email nicht zu neantworten.
Nein danke, du brauchst mit dem Chef nicht zu reden.
Nein danke, du brauchst mir einen Rat nicht geben.
Nein danke, du brauchst Herrn Brehm vom Bahnhof nicht abzuholen.
Nein danke, du brauchst zum Essen eine Flasche Wein mitzubringen.
Nein danke, du brauchst einen Tisch im, “Ratskeller” zu reservieren.

Nein, du brauchst nur eine Seite zu kopieren.
Nein, du brauchst das erste Kapitel zu lesen.
Nein, du brauchst nur die Hälfte des Betrags zu bezahlen.
Nein, du brauchst nur am Vormittag zu betreuen.
Nein, du brauchst nur an den Chef weiterzuleiden.
---
1. Kann ich dir helfen? - Nein, du brauchst nicht mir zu helfen.
2. Soll ich den Brief übersetzen? - Nein, du brauchst den Brief nicht zu übersetzen.
3. Soll ich die E-Mail beantworten? - Nein, du brauchst die E-Mail nicht zu beantworten.
4. Soll ich mit dem Chef reden? - Nein, du brauchst mit dem Chef nicht zu reden.
5. Soll ich die einer Rat geben? - Nein, du brauchst mir keiner Rat zu geben.
6. Soll ich Herrn Brehm vom Bahnhof abholen? - Nein, du brauchst Herrn Brehm vom Bahnhof nicht zu abholen.
7. Soll ich zum Essen eine Flasche Wein mitbringen? - Nein, du brauchst keine Flasche Wein zum Essen mitbringen.
8. Soll ich einen Tisch im “Ratskeller” reservieren?- Nein, du brauchst keinen Tisch im “Ratskeller” reservieren.
---

C15
 
1.	Um sich zu erholen, fährt sie in den Urlaub.
2.	Um kein Geld für Kleidung auszugeben, trägt sie immer ihre alten Sachen.
3.	Statt auf den Wettkampf worzuberieten, geht er jeden Abend in die Disco.
4.	Um ihre Mutter abzuholen, fährt sie zum Bahnhof.
5.	Statt zum Arzt zu gehen, geht er krank zur Arbeit.
6.	Ohne den Fernseher auszuschalten, ist sie ins Bett gegangen.
7.	Anstatt die Preise vorher zu vergleichen, bezahlt er für das Auto viel zu viel Geld.
8.	Ohne Termin zu vereinbaren, gingsie zum Direktor.
9.	Statt die Vorlesung zu besuchen, geht sie ins Cafè.
10. Ohne zu grüßen, kommt er jeden Morgen ins Büro.

------

Ich denke, dass ich 40 Minuten auf öffentliche Verkehrsmittel und auf den Fahrstuhl gewartet habe.
Ich denke, dass ich 5 Stunden über Personen, die nicht anwesend sind, geredet habe.
Ich denke, dass ich 6 Stunden zu Hause an mein Studium gedacht habe.
Ich denke, dass ich mich 40 Minuten mich über etwas geärgert habe.
Ich denke, dass ich mich 20 Stunden mich über etwas gefreut habe.
Ich denke, dass ich eine Stunde vom Urlaub geträumt habe.
Ich denke, dass ich 20 Minuten mit dem Handy telefoniert habe.
------

Nach dem Frühstuck fahre ich zur Arbeit.
Vor der Vorlesung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich den Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen der Mittagspause und dem Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Bei dem Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich Deutschkurs.
Bei dem Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurs habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.
------

Welches Thema ist das wichtigste für die Jugendlichen in Deutschland?
Wovor haben die Jugendlichen Angst?
Wie viele Jugendlichen glauben, dass die Erdewärmung ihr Leben stark verändern wird?
------
Es ist schon spat und ich muss sofort schlafen gehen

Wir haben viel gelernt und jetzt/nun brauchen wir eine Pause.

Hast du vorhin Maria gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.

Die Studenten werden künftig nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet.

Hast du heute schon gefrühstuckt.

Paula, hast du nachher Zeit einen Kaffee zu trinken.

Kannst du die Hausaufgaben bis morgen machen.

Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später an.

Früher fürchtete ich mich vor Dunkelheit.

Kürzlich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.

Damals lebten wir noch in einer kleineren Stadt.

Kürzlich hat die neue Ausstellung eröffnet.

Bist du demnächst mit dem Studium fertig?

Ich muss mich beeilen, denn mein Bus fährt gleich.

Er hat gegenwärtig kein Geld und keine Arbeit.

Frau Müller hat sich verletzt. Rufen Sie bitte gleich den Artzt!

Nachher beginnt die Prüfungswoche für das 1. Modul.

Damals lebten die Menschen in Höhlen.

Heutzutage lernen die Studenten Sprachen auch im Internet.

Sprechen Sie später über Ihre Probleme.

------

Über wen reden Sie? - Ich rede über den Hausmeister.
Worüber spricht Herr Müller gerade? - Er spricht über die neue Software.
Worüber ärgern Sie sich manchmal? - Ich ärgere mich manchmal über die öffentlichen Verkehrsmittel.
Woran erinnern Sie sich gern? - Ich erinnere mich gern an meine Kindheit
Worauf freuen Sie sich? - Ich freue mich auf mein nächstes Gehalt.
Mit wem haben Sie so lange telefoniert? - Ich habe mit der Telefonauskunft telefoniert.
Womit beschäftigt sich Frau Gabler im Moment? - Sie beschäftigt mit dem neuen Computerprogramm.
Wofür interessiert sich Ihr Kollege? - Ich interessiere mich für wilde Tiere.
Worüber hat sich der Kunde beschwert? - Er hat über die Preise beschwert.
Wovor fürchten Sie sich? - Ich fürchte mich vor Schlangen.
Worum geht es? - Es geht um unser neues Produkt.
Wovon haben Sie geträumt? - Ich träume von der Deutschprüfung.
------

A18)
Ich würde gern einen Termin vereinbaren.
Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen.
Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungstest machen.
Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen
Ich möchte Ihnen gerne die neuen Farbmuster zeigen.
Herr Schulze ist nicht da. Kann ich ihm etwas ausrichten?
Am Donnerstag um 10 Uhr? Das würde mir gut passen.
Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
Herr Rot möchte an der Presentation gerne teilnehmen.

---

Ich melde mich am Telefon und biete meine Hilfe an 
Ich mochte eine bestimmte Person sprechen
Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen
Die gewünschte Person ist nicht da
Ich mochte einer Person, die nicht da ist, eine Nachricht hinterlassen
Ich frage nach dem Grund des Anrufes
Ich nenne den Grund. 
Ich mochte Informationen
Ich mache einen Terminvorschlag. 
Ich reagiere auf den Terminvorschlag
Ich muss einen Termin absagen
Ich beende das Gesprach

der Fahrstuhl losfahrt

---

Du solltest dich für Englisch-Kurse melden.
Es wäre schon, wenn du Medizin nehmen würde
Ich rate dir, dass du Essen bringen von zu Hause.
Ich empfehle dir, dass du früher stehst aud.
Du solltest eine Arbeitsgruppe bilden, mit die du machen die Arbeit früher kann.
Es wäre gut, dass du für Computer-Kurse meldst.
Ich rate dir, dass du eine gesunde Ernährung findest.
Ich empfehle dir, dass du über seine Probleme mit Paul zu sprechen versuchst.
Du solltest Schlaftabletten nehmen.
Muss ich den Brief übersetzen?
Sollen Sie sich schnell entscheide!
Gustav muss Strafe wegen Falschparkens bezahlen.
Ihr sollt bis zum Wettkampf viel trainieren.
---
Ich empfehle Ihnen, zu einem Geschäftstermin pünktlich zu kommen.
Ich empfehle Ihnen,  in Deutschland dem Gast die Hand zu geben.
Ich empfehle Ihnen, bei der Begrüßung dem Gast in die Augen zu sehen.
Ich empfehle Ihnen, die Visitenkarte nicht achtlos einzustecken. 
Ich empfehle Ihnen, deutsche Geschäftspartner mit ,,Sie" anzusprehen.
Ich empfehle Ihnen, immer die passende Kleidung zu tragen.
Ich empfehle Ihnen, bei einem Geschäftsessen nicht uber Politik und Religion zu sprechen.
---
Wovor fürchteten Sie sich früher? 
Früher fürchtete ich mich vor Erscheinungen. 

Wo wohnten Sie damals? 
Ich wohnte immer in Moskau. Aber manchmal wohnte ich im Landhause, wenn ich Kinder war.

Wo wohnen Sie momentan? 
Momentan wohne ich mit meinen Eltern und Bruder.

Was haben Sie kürzlich gelesen? 
Neulich habe ich Puschkins ‘Pique Dame’ gelesen.

Woran haben Sie vorhin gedacht?
Nichts. Obwohl… Ich habe an diese Deutsche Hausaufgabe gedacht, dass ich sie tun musste.

Was machen Sie gleich? Was machen Sie nachher?
Ich komme gleich zu frühstücken. Nachher gehe ich zu die Uni. 
---
A11

Ich habe nie an diese Frage gedacht und das gezaehlt, aber ich glaube, dass ich etwa 2 Stunden mit dem Warten auf die Metro oder den Fahrstuhl in der letzten Woche verschwendet habe.
Ich mag keinen Klatsch, deshalb hoffe ich, dass ich mit dem Tratsch meine Zeit spare.
Vielleicht, verschwende ich von 7 bis 14 Stunden an mein Studium zu Hause in der letzten Woche (1 oder 2 Stunden pro Tag)
Ich erinnere mich nicht, dass ich mich ueber jemanden oder etwas in meiner Leben geaergert   .
Ich freue mich immer ueber meine Familie. 
Ich habe nicht vom Urlaub getraeumt :)
Leider, telefoniere ich mit dem Handy sehr oft! Trotzdem habe ich nur etwa 2 Stunde verschwendet.

---
Was tun Sie persöanlich für die Umwelt? 
Ich fahre Rad und sammle die Altpapier für Papier-Recycling. 
Wie wichtig ist Umweltschutz in ihrem Land?
Ich glaube, der Umweltschutz ist wichtig überall. Aber er ist besonders wichtig in den großen Städten, wo Leute brauchen mehr Parks und wo gibt es viele Müll und Autos.
Was tut Ihr Land für den Umweltschutz?
            Mein Land baut Parks,  organisiert ökologischen Festivals. Hetzutage gibt es mehr Mülltonnen, in die Müll unterteilt sind. Obendrein kann man seltener persönliche Autos benutzen, dass öffentliche Verkehrsmittel entwickelt sich sehr schnell und ist komfortabel.

---
Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
Während der Besprechung langweilen ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessen rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich das Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen der Mittagspause und dem Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Bei dem Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich den Deutschkurs.
Bei dem Deutschlernen muss ich sich konzentrieren.
Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen.
 Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.

---
1.       Es ist schon spät  und ich muss jetzt schlafen gehen
2.       Hast du vorhin Maria gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.
3.       Hast du heute shon gefrühstückt?
4.       Kannst du  die Hausaufgaben bis morgen machen?
5.       Früher/Einst fürchtete ich mich vor der Dunkelheit
6.       Damals lebten wir noch in einen kleineren Stadt
7.       Bist du  demnächst/nachher mit dem Studium fertig?
8.       Er hat momentan kein Geld und keine Arbeit
9.       Demnächst beginnt die Prüfungswoche für das 1. Modul
10.   Heutzutage  lernen die Studenten Sprachen auch im Internet.
11.   Die Studenten werden künftig/demnächst nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet
12.   Paula, hast du nachher/später Zeit einen Kaffee zu trinken?
13.   Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später.
14.   Neulich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.
15.   Kürzlich hat die neue Ausstellung eröffnet.
16.   Ich muss mich beeilen , denn mein Bus fährt jetzt/gleich.
17.   Frau Müller hat sich verletzt. Rufen Sie  bitte  sofort den Arzt!
18.   Einst/damals lebten den Menschen in Höhlen.

---
Mit wem reden Sie? - Ich rede mit dem Hausmeister.
Worüber spricht Herr Müller gerade? - Er spricht über die neue Software.
Worüber ärgern Sie manchmal? - Ich ärgere mich manchmal über die öffentliche Verkehrsmittel.
Woran erinnern Sie sich gern? - Ich erinnere mich gern an meine Kindheit.
Worüber freuen sie Sich? - Ich freue mich über meine nächstes Gehalt.
Mit wem haben Sie gestern so lange telefoniert? - Ich habe mit der Telefonauskunft gestern telefoniert.
Womit beschäftigt sich Frau Gabler im Moment? - Sie beschäftigt sich im Moment mit dem neuen Computerprogramm.
Wofür interessiert sich Ihr Kollege? - Er interessiert sich für wilde Tiere.
Worüber hat sich der Kunde beschwert? - Er hat sich über die Preise beschwert .
Wovor fürchten Sie sich? - Ich fürchte mich vor Schlangen.
Worum geht es? - Es geht um unser neues Produkt.
Wovon haben Sie getraümt? - Ich habe von die Deutschprüfung getraümt.
---
a)
1. Hast du dich schon dabei bedankt, dass Otto dir geholfen hat?
2. Hast du mit Stefan schon darüber geredet, wie es weitergeht?
3. Ärgerst du dich auch darüber, dass wir nicht mehr Gehalt bekommen?
4. Hast du dich schon damit beschäftigt, wie das neue Programm funktioniert.
5. Kannst du dich einmal darauf verzichten, in der Kantine zu rauchen?
6. Hast du schon darüber berichtet, wie das Seminar war?
7. Haben Sie sich darüber beschwert, dass die Heiyung kaputt ist?

b)
So ein Lottogewinn, das wäre toll! Ich habe heute Nacht davon geträumt.
Gehst du heute in die Jugendstillausstellung? Ich komme mit. Dafür interessiere ich mich auch.
Ich soll dir sagen, dass Peter heute später kommt. - Das macht nichts, ich warte auf ihn.
Kerstin hat die Prüfung mit GUT bestanden. Darüber hat sie sich wirklich gefreut.
Hast du mit Jan über das neue Projekt gesprochen? Nein, darüber ging es in unserem Gespräch nicht.
Weißt du schon, wie viel das Hotelzimmer kostet? - Nein, aber ich erkundige mich danach.
Frau König ist heute wieder nicht pünktlich zur Arbeit gekommen. - Ach, ärgere dich doch nicht darüber/über sie.
Kennst du noch den schönen Alexander aus unserer Schulzeit? Ja, ich erinnere mich an ihn.
10.000 Euro im Jahr! Davon kann man doch in Deutschland nicht leben!

---
Wovon hat Bruno letzte Nacht geträumt? Letzte Nacht hat Bruno von ein Pony geträumt.
Mit wem hat Bruno gestern so lange telefoniert? Gestern hat Bruno mit seiner Mutter telefoniert.
Bruno ist jetzt reich. Worauf kann Bruno nicht mehr verzichten? Bruno kann nicht mehr auf teuere Kleidung verzichten.
Worauf erinnert sich Bruno besonders gern? Bruno erinnert sich auf seine erste Aufführung besonders gern.
Worüber hat sich Bruno bisher am meisten gefreut? Bruno hat sich bisher über seine Reise nach Kuba am meisten  gefreut.
Über wen hat sich Bruno gestern geärgert? Er hat sich gestern über seine Schlaflosigkeit geärgert.
Wovor fürchtet sich Bruno? Er fürchtet sich vor der Dunkelheit.
Worüber hat der Musikproduzent mit Bruno gesprochen? Der Musikproduzent hat mit Bruno über neues Musik-Album gesprochen.
Mit wem redet Bruno nicht mehr? Er redet nicht mehr mit seinem Bruder.
Worauf freut sich Bruno besonders? Er freut sich besonders auf den Urlaub.
Wofür interessiert sich Bruno in seiner Freizeit? Er interessiert sich für Fußball und Gedichte in seiner Freizeit.
 Worüber hat sich Bruno im Hotel beschwert? Er hat sich über den Fernseher im Hotel beschwert.
Woran oder an wen hat Bruno vor dem Konzert gedacht? Er hat an den Song vor dem Konzert gedacht.
In wen ist Bruno im Moment verliebt? Er ist in seine Frau im Moment verliebt.
---
A11.
Ich habe ungefähr ein Stunde in der letzten Woche auf öffentliche Verkehrsmittel gewartet.
Ich habe über Personen, die nicht anwesend sind nicht geredet.
Ich habe viel Stunden zu Hause an mein Studium gedacht.
Ich habe   etwa eine halbe Stunde über etwas geärgert.
Ich habe   3 Stunden über etwas gefreut.
Ich habe ein Stunde vom Urlaub getraümt.
Ich habe etwa eine halbe Stunde mit dem Handy telefoniert.

---

A18.
1) Ich würde gern einen Termin vereinbaren
2) Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen
3) Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungtest machen
4) Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen?
5) Ich möchte Ihnen gerne dei neuen Farbmuster ausrichten
6) Herr Schulze ist nicht da. Kann ich ihm etwas zeigen?
7) Am Donnerstag um 10 Uhr? Das würde mir gut passen.
8) Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
9) Herr Rot möchte an der Präsentation gerne teilnehmen.
A19.
2) Ich möchte eine bestimmte Person sprechen.
3) Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen.
4) Die gewünschte Person ist nicht da.
5) Ich möchte einer Person, die ist nicht da, eine Nachricht hinterlassen.
6) Ich frage nach dem Grund des Anrufes.
7) Ich nenne den Grund.
8) Ich möchte Informationen.
9) Ich mache ein Terminforschlag.
10) Ich reafiere auf den Terminforschlag.
11)  Ich muss einen Termin absagen.
12) Ich beende das Gespräch.


---

1) Frau Krause will ihr Englisch verbessern.  - Ich empfehle Frau Krause ein Englisch Kurs zu besuchen.
2) Marina hat oft Kopfschmerzen. - Sie sollte Arzt zu sehen.
3) Axel schmeckt das Essen in der Kantine nicht.  - Ich rate ihm ins Kafe zu gehen oder das Essen mitbringen.
4) Anton kommt immer zu spät. Deshalb will der Chef ihn entlassen. -  Es wäre schön, wenn er ein Wecker früher zu setzen.
5) Anita macht die Arbeit keinen Spaß. - Ich empfehle ihr die Arbeit wechseln.
6) Frau Kinkel hat Probleme mit dem Computerprogramm. - Sie sollte mit dem Spezialist konsultieren.
7) Ingrid wiegt zu wenig. Sie will zunehmen. - Ich rate ihr ein Ernährungsberaterin zu sehen.
8) Steffel redet nicht mehr mit Paul. Das Arbeitsklima ist jetzt sehr schlecht. - Es wäre schön, wenn sie Probleme zu diskutieren.
9) Jürgen kann nachts nicht schlafen. - Ich empfehle ihm ein Computer und einen Fernseher vor dem Schlafengehen nicht benutzen.
---
a)
1) Soll ich dich vom Bahnhof abholen?
2) Ich muss die Arbeit unbedingt bis Freitag beenden.
3) Herr Müller hat angerufen, du sollst zurückführen.
4) Der Film ist unglaublich gut. Den solltest du dir ansehen!
5) Dein Zug fährt in dreizehn Minuten. Du solltest dich beeilen!
6) Sag Paul einen schönen Gruß, er sollst bitte keine Blumen mitbringen.
7) Hast du immer noch Bauchschmerzen? Du solltest mal zum Arzt gehen.
8) Ich muss jetzt samstags arbeiten, hat mein Chef gesagt.
b)
1) Soll ich den Brief überzetzen?
2) Sie sollen sich schnell entscheiden!
3) Gustav muss Strafe wegen Falschparkers bezahlen.
4) Ihr müsst bis zum Wettkampf viel trainieren.

---
Wenn ich mehr Freizeit hätte, würde ich mehr Bücher über Reisen lesen.
Wenn ich der Schriftsteller wäre, würde ich über meines Leben, Freunden und Ideen schreiben.
Wenn ich auf eine einsame Insel ziehen müssten, würde ich natürlich einen Laptop mitnehmen. Wenn ich Stromanschluss (und Internetanschluss) hätte, könnte ich notwendige Bücher beladenund lesen, Serien oder Filme sehen und Musik hören. Ein Laptop ist ein universelles Gerät.

Wenn es ein Zeitmaschine geben würde, würde ich in die Zeiten von Piraten leben, denn es ist interessant, spannend und gefährlich.
---
1.Die Bibliothek leiht Bücher aus.
2. 
3. Der Literaturkritiker beurteilt Bücher.
4. Der Bücherwürm liest ganz viele Bücher.
5. Der Schriftsteller schreibt literaische Bücher

---
1) Verhalten in der Vorlesung.
In der Vorlesung soll man nicht essen, Handy benutzen und laut mit Klassenkameraden sprechen. Man kann ein Zimmer verlassen, wenn es nicht während der Kontrollarbeit.
2) Verhalten in Seminaren. 
In Seminaren man kann die Frage des Lehrers antworten und mit andere Studenten diskutieren. Man soll die Test schreiben und Hausaufgaben machen.
3) Verhalten in Gesprächen mit Professoren.
Man soll nicht duzen. Man muss Professoren grüßen.
4) Essen in der Mensa.
Man kann in der Mensa Essen kaufen und Mikrowelle und Kühler benutzen.
5) Verhalten im Umgang mit Studentinnen/mit Studenten
Man muss bekannte Studentenund Studentinnen grüßen, und auch kann (wenn du bist ein Man) bekannte Studenten die Hand schütteln.
---

Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails
Während der Besprechung langweile ich mich oft
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen
Nach dem Mittagessen mussich das Protokoll von der Besprechung schreiben
Zwischen Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen
Bei dem Abendessen sehe ich fern
Nach der Arbeit besuche ich einen Deutschkurs
Bei dem Deutschlernen muss ich konzentrieren
Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfscmerzen
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe
---
2. Ich mochte eine bestimmte Person sprechen. 
3. Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen. 
4. Die gewiinschte Person ist nicht da. 
5. Ich mochte einer Person, die nicht da ist, eine Nachricht hinterlassen.
6. Ich frage nach dem Grund des Anrufes. 
7. Ich nenne den Grund. 
8. Ich mochte Informationen. 
9. Ich macheeinenTerminvorschlag. 
10. Ich reagiereauf denTerminvorschlag. 
11. Ich muss einen Termin absagen. 
12. Ich beende das Gesprach
---

1.Ich rate dir, das englische Liede zu hören
2.Ich rate dir, den Arzt zu besuchen
3.Ich empfehle dir, die Hausmannskost zu bringen
4.Du solltest früher aufstehen
5.Ich empfehle dir, die andere Arbeit zufinden
6.Ich empfehle dir, der technische Unterstützung telefonieren
7.Es wäre gut, wenn du den Ernährungsberater besuchen
8.Du solltest sich mit Paul zuversöhnen
9.Es wäre schön, wenn du vor dem Schlaf spazieren gehen
Soll ich den Brief ubersetzen?
2.Sie mussen sich schnell entscheiden!
3.Gustav muss eine Strafe wegen Falschparkens bezahlen
4.Ihr musst bis zum Wettkampf viel trainieren
---
Kunst gehört seit Jahren zu jedem Partygespräch.
Man muss eine Meinung über Kunst haben.
Damien Hirst verkaufte einen Haifisch für neun Millionen Dollar. 
Das Werk eines Leipziger Künstler erzielte bei einer Auktion einen hohen Preis.
Nur wenige Künstler können von ihrer Kunst leben.
Das Einkommen von Künstlern liegt im Durchschnitt bei 10 000 Euro im Jahr.
Die explodierenden Preise ändern an der Situation nichts.
---
A18
Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef  lese ich meine E-Mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft. 
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich das Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen der Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Bei dem Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich den Deutschkurs.
 Bei dem Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurs habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe. 
---
Es ist spät und ich muss sofort schlafen gehen.
Hast du vorhin Maria gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.
Hast du neulich schon gefrühstückt?
Kannst du die Hausaufgaben bis morgen machen?
Früher fürchtete ich mich vor der Dunkelheit.
Damals lebten wir noch in einer kleineren Stadt. 
Bist du bald mit dem Studium fertig?
Er hat momentan kein Geld und keine Arbeit.
Demnächst beginnt die Prüfungswoche für das 1. Modul.
Heutzutage lernen die Studenten Sprachen auch im Internet.
Wir haben viel gelernt und jetzt brauchen wir eine Pause.
Die Studenten werden künftig nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet.
Paula, hast du nachner Zeit einen Kaffee zu trinken?
Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später an.
Neulich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.
Ich muss mich beeilen, denn mein Bus fährt gleich. 
Frau Müller hat sich verletzt. Rufen Sie bitte sofort den Arzt!
Einst lebten die Menschen Höhlen.
Sprechen Sie später über Ihre Probleme.
---
Über wen reden Sie? Ich rede über den Hausmeister.
Worüber spricht Herr Müller gerade? Herr Müller spricht gerade über die neue Software.
Worüber ärgern Sie sich manchmal? Ich ärgere mich über die öffentlichen Verkehrsmittel.
Woran erinnern Sie sich gern? Ich erinnere mich gern an meine Kindheit. 
Worauf freuen Sie sich? Ich freue mich auf mein nächstes Gehalt. 
Mit wem haben Sie gestern so lange telefoniert? Ich habe mit der Telefonauskunft so lange gestern telefoniert. 
Womit beschäftigt sich Frau Gabler im Moment? Frau Gabler beschäfitgt sich im Moment mit dem neuen Computerprogramm.
Wofür interessiert sich Ihr Kollege? Mein Kollege interessiert sich für die wilden Tiere.
Worüber hat sich der Kunde beschwert? Der Kunde hat sich über die Preise beschwert.
Wovor fürchten Sie sich? Ich fürchte micht vor Schlangen.
Worum geht es? Es geht um unser neues Produkt.
Wovon haben Sie geträumt? Ich habe von der Deutschprüfung geträumt.
---
Hast du dich schon dabei bedankt, dass Otto dir geholfen hat?
Hast du mit Stefan schon darüber geredet, wie es weitergeht?
Ärgerst du dich auch darüber, dass wir nicht mehr Gehalt bekommen?
Hast du dich schon damit beschäftigt, wie das neue Programm funktioniert?
Kannst du nicht einmal darauf verzichten, in der Kantine zu rauchen.
Hast du schon darüber berichten, wie das Seminar war?
Haben Sie sich darüber beschwert, dass die Heizung kaputt ist?
---
So ein Lottogewinn, das wäre toll! Ich habe heute Nacht davon geträumt.
Gehst du heute in die Jugendstilausstellung? Ich komme mit. Dafür interessiere ich mich auch.
Ich soll dir sagen, dass Peter heute später kommt. -Das macht nichts, ich warte auf den.
Kerstin hat die Prüfung mit GUT bestanden. Dafür hat sie sich wirklich gefreut. 
Hast du mit Jan über das neue Projekt gesprochen? Nein, darum ging es in unserem Gespräch nicht.
Weißt du schon, wie viel das Hotelzimmer kostet? - Nein, aber ich erkundige mich danach.
Frau König ist heute wieder nicht pünktlich zur Arbeit gekommen. -Ach, ärgere dich doch nicht über sie.
Kennst du noch den schönen Alexander aus unserer Schulzeit? -Ja, ich erinnere mich an den.
10 000 Euro im Jahr! Davon kann man doch in Deutschland nicht leben!
---
Ich habe eine halbe Stunde gestern auf die S-Bahn gewartet. 
Ich habe leider viel Zeit über Personen geredet, die nicht anwesend sind.
Ich habe immer zu Hause an mein Studium gedacht.
Ich habe mich in der letzten Woche über etwas nichts geärgert.
Ich habe mich für eine Stunde über die Testleistungen gefreut. 
Ich habe 2 Stunden vom Urlaub geträumt.
Ich habe jeden Tag für eine halbe Stunde mit dem Handy telefoniert. 
---
Als Student kann man ein Buch illegal herunterladen und Zitatenquelle in die Kursarbeit nicht schreiben. 
Man kann einen Roman von anderer Person verleihen. Man kann Torrent benutzen.
---
Student Roger Vogel hat das Buch seines Professors Marcel Machill scannt und veröffentlich, weil dieses Buch im Handel vergriffen war und Studenten sich für die Prüfung vorbereiten mussten.
---
Ich würde gern einen Termin vereinbaren.
Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen.
Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungstest machen.
Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen.
Ich möchte Ihnen gerne die neuen Farbmuster zeigen.
Herr Schulze ist nicht da. Kann ich ihm etwas ausrichten.
Am Donnerstag um 10 Uhr? Das würde mir gut passen.
Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
Herr Rot möchte an der Präsentation gerne teilnehmen.
A19
Ich melde mich am Telefon und biete meine Hilfe an.
Ich möchte eine bestimmte Person sprechen.
Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen.
Die gewünschte Person ist nicht da.
Ich möchte einer Person die nicht da ist eine Nachricht hinterlassen.
Ich frage nach den Grund des Anrufes.
Ich nenne den Grund.
Ich möchte Informationen.
Ich mache einen Terminvorschlag.
Ich reagiere auf den Terminvorschlag.
Ich muss einen Termin absagen.
Ich beende das Gespräch.
---
Es wäre nützlich für Sie, wenn Sie Filme aus Englisch sehen würden.
Ich empfehle dir, zum Arzt zu gehen.
Sie sollten aus dem Haus das Essen mitbringen.
Es wäre gut für Sie, wenn Sie eine halbe früher aufgestanden würden.
Nach meiner Meinung sollten Sie die Arbeit wechseln.
Ich empfehle Ihnen, einer Programmist anzurufen.
Ich rate dir, mehr zu essen und weniger sich zu bewegen.
Ich rate Paul, mit Steffen über ihr Probleme zu sprechen.
Ich empfehle ihm, eine Schlaftablette einzunehmen.
---
Soll ich dich vom Bahnhof abholen?
Ich muss/soll die Arbeit unbedingt bis Freitag beeden.
Herr Müller hat angerufen, du sollst ihn zurückrufen.
Der Film ist unglaublich gut. Den solltest du dir ansehen.
Dein Zug fährt in dreizehn Minuten. Du sollst dich beeilen.
Sag Paul einen schönen Gruß, er soll bitte keine Blumen mitbringen.
Hast du immer noch Bauchschmerzen? Du solltest mal zum Arzt gehen.
Ich soll jetzt auch samstags arbeiten, hat mein Chef gesagt.

---
Denken Sie zum Beispiel an der Fahrstuhl
Wie oft warten Sie auf den Fahrstuhl?
Viele Menschen verschwenden ihre Zeitenmit den neuen Menschen.
Die Gespäche handeln von Menschen, die nicht answenden sind.
Verzichten Sie doch auf den Klatsch!
Sie antworten auf die Frage immer das Gleiche.

---
Ich denke, dass ich fast 30 Minuten auf den Fahrstuhl gewartet habe.
Ich habe etwa 8 Uhr über Personen geredet, die nicht anwesend sind.
Ich habe etwa 12 Uhr zu Hause an Mein Studium gedacht.
Ich denke, dass ich 3 Uhr in der letzen Woche mich über jemanden oder etwas geärgert habe.
Ich habe etwa 20 Uhr mich über jemanden oder etwas gefreut.
Ich habe etwa 50 Uhr von Urlaub geträumt.
Ich habe etwa 10 Uhr mit dem Handy telefoniert.
---
Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mials.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich ein Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen Mitagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Beim Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich Deutschkurs.
Beim Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.
---
Bruno hat von seinen Fans letzte Nacht geträumt.
Bruno hat mit seiner Direktor gestern so lange telefoniert.
Bruno kann auf dem teueren Auto nicht mehr verzichten.
Bruno erinnert sich gern an seiner Kindheit.
Bruno hat sich am meistem über die verkaufen CDs gefreut.
Bruno hat sich gestern über den Direktor geärgert.
Bruno fürchtet sich vor Spinnen.
Bruno hat mit Musikproduzent über die neuen Lieder gesprochen.
Bruno redet nicht mehr mit seiner Schwiegermutter.
Bruno freut sich besonders auf seiner Konzert.
Bruno interessiert sich für die Spielzeuge.
Bruno hat sich im Hotel über den leeren Bar        .
Bruno hat vor dem Konzert an seinen Lider gedacht.
Bruno ist im Moment in seiner Beruf verliebt.
---
Warte, ich zieh nur noch meinen Mantel an, ich komme gleich.
Frau Schulze, ich habe momentan keine Zeit, das Dokument zu kopieren. Ich mache das morgen.
Oma erzählte gerne, wie es früher war.
Weißt du, wen ich vorhin im Supermarket getroffen habe? - Albert, meine Jugendliebe.
Diplomatische Gespräche zwischen den beiden Staaten sind gegenwärtig nicht möglich.
Du hast dein Zimmer doch immer noch nicht aufgeträumt! Mach das bitte sofort!
Geht ihr jetzt in die Kantine essen? Ich habe noch so viel zu tun, ich komme später.

---
Es ist schon spät und ich muss jetzt schlafen gehen.
Hast du einst Maria gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.
Hast du neulich schon gefrühstückt?
Früher fürchtete ich mich vor der Dunkelheit.
Kürzlich lebten wir noch in einer kleineren Stadt.
Bist du demnächst mit dem Studium fertig?
Er hat gegenwärtig kein Geld und keine Arbeit.
Nachher beginnt die Prüfungswoche für das 1.Modul.
Heutzutage lernen die Studenten Sprachen auch im Internet.
Wir haben viel gelernt und nun brauchen wir eine Pause.
Die Studenten werden künftig nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet.
Paula hast du nachher Zeit einen Kaffee zu trinken.
Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später an.
Neulich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.
Morgen hat die neue Ausstellung eröffnet.
Ich muss mich beeilen, denn mein Bus fährt demnächst.
Frau Müller hat sich verletzt. Rufen Sie bitte gleich den Artzt!
Einst lebten die Menschen in Höhlen.
Sprechen Sie demnächst über Ihre Probleme.
---
Ich würde gern eine Termin vereinbaren.
Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen.
Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungtest machen.
Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen.
Ich möchte Ihnen gerne die neuen Farbmuster zeigen.
Herr Schilze ist nicht da. Kann ich ihm etwas ausrichten.
Am Donnerstag um 10 Uhr? Das würde mir gut passen.
Unter welcher Numer kann ich Sie erreichen?
Herr Rot möchte an der Präsentation gerne teilnehmen.
---
Frau Krause will ihr Englisch verbessern.
Es wäre schön, wenn sie die Englischkurs besucht. 
Marina hat oft Kopfschmerzen.
Ich rate Marina, zum Artzt zu gehen.
Axel schmeckt das Essen in der Kantine nicht.
Ich rate Axel, das Essen zu Hause kochen.
Anton kommt immer zu spät. Deshalb will der Chef ihn entlassen.
Ich empfehle ihn, viele Überstunden zu machen.
Anita macht die Arbeit keinen Spaß.
Es wäre schön, wenn Anita neue Arbeit findet.
Frau Kinkel hat Probleme mit dem Computerprogramm.
Sie soll ihre Kollegen zu helfen bitten.
Ingrid wiegt zu wenig. Sie will zunehmen.
Es wäre gut, wenn Ingrid viel Süßigkeiten und Hamburbgers isst.
Steffen redet nicht mehr mit Paul. Das Arbeitsklima ist jetzt sehr schlecht.
Ich rate Steffen, mit Paul sich zu versöhnen.
Jürgern kann nachts nicht schlafen.
Ich empfehle Jügern, Schlafmittel zu nehmen.
---
Gute Umgangsformen sind wichtig für die Karriere
Die Kleidung hängt von den Kunden bzw. der Branche ab.
In Deutschland berachtet man Pünktlichkeit als Höflichkeit.
Das Händeschütteln gehört in Deutschland zur Begrüßung.
Bei einem Geschäftsessen ist es wichtig, dass msn unverbindlichen Smalltalk macht.
---
Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen der Mittagspause und dem Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Beim Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich Deutschkurs.
Beim Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.   
---
Die Männer tauschten ihre Socken, weil sie die Symmetrie mochten.
Die Männer tauschten ihre Socken, denn sie waren Mitglieder eines geheimen Sockentauschvereins.
Die Männer tauschten ihre Socken, um den Erzähler zu überraschen. 
Die Männer tauschten ihre Socken, obwohl sie sich vor fremden Mikroben fürchteten. 
Die Männer tauschten ihre Socken, damit verschiedenfarbige Socken sehr modisch sind. 
Da sie einen neurologischen Ausfall hatten, tauschten die Männer ihre Socken.
Die Männer haben keine eigenen Socken angezogen, deshalb tauschten sie ihre Socken. 
Die Männer tauschten nicht ihre Socken. Der Erzähler hatte nämlich Halluzinationen.
---
Paul, es ist dringend (urgent), ich muss dich jetzt unbedingt sprechen.
Warte, ich zieh nur noch meinen Mantel an, ich komme sofort.
Frau Schulze, ich habe nun keine Zeit, das Dokument zu kopieren. Ich mache das später.
Oma erzählte (to tell, recount) gerne, wie es damals war.
Weißt du, wen ich neulich im Supermarkt getroffen habe? - Albert, meine Jugendliebe. 
Diplomatische Gespräche zwischen den beiden (either, both) Staaten sind gegenwärtig nicht möglich.
Du hast dein Zimmer doch immer noch nicht aufgeräumt! Mach das bitte gleich!
Geht ihr jetzt in die Kantine essen? Ich habe noch so viel zu tun, ich komme nachher. 

---

Es ist schon spät und ich muss jetzt/sofort schlafen gehen.
Hast du vorhin Maria gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.
Hast du heute schon gefrühstückt?
Kannst du die Hausaufgaben bis morgen machen?
Früher/einst fürchtete ich mich vor der Dunkelheit.
Damals lebten wir noch in einer kleineren Stadt.
Bist du bald/demnächst mit dem Studium fertig?
Er hat momentan/gegenwärtig/jetzt kein Geld und keine Arbeit.
Demnächst beginnt die Prüfungswoche für das 1. Modul.
Heutzutage/jetzt lernen die Studenten Sprachen auch im Internet.
Wir haben viel gelernt und jetzt/nun brauchen wir eine Pause.
Die Studenten werden küftig/demnächst nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet.
Herr Müller ist gegenwärtig arbeitslos.  
Paula, hast du nachher/später Zeit einen Kaffee zu trinken?
Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später an.
Neulich/kürzlich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.
Kürzlich hat die neue Ausstellung eröffnet.
Ich muss mich beeilen, denn mein Bus fährt gleich.
Frau Müller hat sich verletzt (to harm oneself). Rufen Sie bitte gleich den Arzt!
Einst/damals lebten die Menschen in Höhlen (die Höhle - cave). 
Sprechen Sie später über Ihre Probleme.    

---

Denken Sie zum Beispiel an den Fahrstuhl.
Wie oft warten Sie auf den Fahrstuhl?
Viele Menschen verschwenden ihre Zeit mit den neuen Medien.
Die Gespräche handeln von Menschen, die nicht anwesend sind.
Verzichten Sie doch auf den Klatsch!
Sie antworten auf die Frage immer das Gleiche. 

---

Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche auf öffentliche (public) Verkehrsmittel/auf den Fahrstuhl gewartet? - Ich habe in der letzten Woche auf öffentliche Verkehrsmittel zwei Stunden gewartet. 
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche über Personen geredet, die nicht anwesend sind? - Ich habe in der letzten Woche weniger als eine Stunde über Personen geredet, die nicht anwesend sind.
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche zu Hause an Ihre Arbeit/an Ihr Studium gedacht (denken)? - Weil ich zu Hause denke, ich denke über alles, dass ich da machen muss. Das ist nicht ein freudvoller Gedanke. 
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche sich über jemanden/über etwas geärgert (to get angry about)? - Ich ärgere mich nicht oft, aber ich werde manchmal genervt.    
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche sich über jemanden/über etwas gefreut (to be happy about)? - Drei Stunden pro Tag in der letzten Woche habe ich mich über etwas oder jemanden gefreut.   
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche vom Urlaub geträumt? - Ich habe nicht vom Urlaub in der letzten Woche geträumt. 
Wie viele Stunden haben Sie in der letzten Woche mit dem Handy telefoniert? - In der letzten Woche habe ich weniger als zwei Stunden mit dem Handy telefoniert.

---

Mit wem reden Sie? - Ich rede mit dem Hausmeister.
Worüber spricht Herr Müller gerade? - Er spricht gerade über die neue Software.
Worüber ärgern Sie sich manchmal? - Ich ärgere mich manchmal über die öffentlichen Verkehrsmittel.
Woran erinnern Sie sich gern? - Ich erinnere mich gern an meine Kindheit.
Worauf freuen Sie sich? - Ich freue mich auf mein nächstes Gehalt.
Mit wem haben Sie gestern so lange telefoniert? - Ich habe gestern so lange mit der Telefonauskunft telefoniert.
Womit beschäftigt sich Frau Gabler im Moment? - Sie beschäftigt sich mit dem neuen Computerprogramm im Moment.
Wofür interessiert sich Ihr Kollege? - Er interessiert sich für wilde Tiere.  
Worüber hat sich der Kunde beschwert? - Er hat sich über die Preise beschwert.
Wovor fürchten Sie sich? - Ich fürchte mich vor Schlangen.
Worum geht es? - Es geht um unser neues Produkte.
Wovon haben Sie geträumt? - Ich habe von der Deutschprüfung geträmt .

---

Hast du dich schon dafür bedankt, dass Otto dir geholfen hat?
Hast du mit Stefan schon darüber geredet, wie es weitergeht?
Ärgerst du dich auch darüber, dass wir nicht mehr Gehalt bekommen?
Hast du dich schon damit beschäftigt, wie das neue Programm funktioniert?
Kannst du nicht einmal darauf verzichten, in der Kantine zu rauchen?
Hast du schon darüber berichtet, wie das Seminar war?
Haben Sie sich darüber beschwert, dass die Heizung (heating) kaputt ist?

b)

So ein Lottogewinn, das wäre toll (great, amazing)! Ich habe heute Nacht davon geträumt.
Gehst du heute in die Jugendstilausstellung? Ich komme mit. Dafür interessiere ich mich auch.
Ich soll dir sagen, dass Peter heute später kommt. - Das macht nichts, ich warte auf ihn.
Kerstin hat die Prüfung mit GUT bestanden. Darüber hat sie sich wirklich gefreut.
Hast du mit Jan über das neue Projekt gesprochen? - Nein, darum ging es in unserem Gespräch nicht.
Weißt du schon, wie viel das Hotelzimmer kostet? - Nein, aber ich erkundige mich danach.
Frau König ist heute wieder nicht pünktlich zur Arbeit gekommen. - Ach, ärgere dich doch nicht darüber/über sie.
Kennst du noch den schönen Alexander aus unserer Schulzeit? - Ja, ich erinnere mich an ihn.
10 000 Euro im Jahr! Davon kann man doch in Deutschland nicht leben!              

---

Ich würde gern einen Termin vereinbaren.
Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen.
Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungstest machen.
Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen.
Ich möchte Ihnen gerne die neuen Farbmuster zeigen.
Herr Schulze ist nicht da. Kann ich ihm etwas ausrichten?
Am Donnerstag um 10 uhr? Das würde mir gut passen.
Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
Herr Rot möchte an der Präsentation gerne teilnehmen.  

---

Roger Vogel hat ein Buch des seinen Professors gescannt und im Internet veröffentlicht.
Er hat gegen das Urheberrecht verstoßen, weil das Buch im Handel vergriffen und in der Bibliothek kaum mehr zu kriegen war. Die Studenten brauchten dies Buch für die Klausur. 
Er hat das Urheberrecht des Verlages verletzt. 

---

Frau Krause will ihr Englisch verbessern. - Sie soll ein gutes englisches Buch lesen.
Marina hat oft Kopfschmerzen. - Es wäre gut, wenn sie zum Arzt gehen würde .
Axel schmeckt das Essen in der Kantine nicht. - Ich rate ihm, dass er sein eigenes Essen kocht und mitbringt.
Anton kommt immer zu spät. Deshalb will der Chef ihn entlassen. - Er soll mit dem Chef reden und seinen Wecker auf frühere Zeit stellen.
Anita macht die Arbeit keinen Spaß. - Es wäre gut, wenn sie an Arbeitsplatzwechsel denken würde .
Frau Kinkel hat Probleme mit dem Computerprogramm. - Ich empfehle sie einen Computerkurs zu besuchen oder sich mit der technischen Kundenbetreuung zu beraten.
Ingrid wiegt zu wenig. Sie will zunehmen. - Sie soll leckeres Essen kochen und sich selbst essen.
Steffen redet nicht mehr mit Paul. Das Arbeitsklima ist jetzt sehr schlecht. - Es wäre gut, wenn sie reden und ihre Differenzen beilegen würden.
Jürgen kann nachts nicht schlafen. - Ich rate ihm, Yoga zu machen. 

---

Soll ich dich vom Bahnhof abholen?
Ich muss die Arbeit unbedingt bis Freitag beenden.
Herr Müller hat angerufen, du sollst ihn zurückrufen.
Der Film ist unglaublich gut. Den solltest (Konjunktiv oder Präsens?) du dir ansehen.
Dein Zug fährt in dreizehn Minuten. Du musst dich beeilen.
Sag Paul einen schönen Gruß, er soll bitte keine Blumen mitbringen.
Hast du immer noch Bauchschmerzen? Du solltest mal zum Arzt gehen.
Ich soll jetzt auch samstags arbeiten, hat mein Chef gesagt.
Soll ich den Brief übersetzen?
Sie sollten sich schnell entscheiden!
Gustav muss die Strafe wegen Falschparkens bezahlen.
Ihr solltet bis zum Wettkampf viel trainieren.

---

Soll ich den Brief für euch übersetzen? - Nein danke, du brauchst keinen Brief überzusetzen.
Soll ich die E-Mail beantworten? - Nein danke, du brauchst keine E-Mail zu beantworten.
Soll ich euch einen Rat geben? - Nein danke, du brauchst uns keinen Rat zu geben.
Soll ich noch freundlich sein? - Nein danke, du brauchst noch nicht freundlich zu sein.
Soll ich den Professor vom Bahnhof abholen? - Nein danke, du brauchst den Professor vom Bahnhof nicht abzuholen (keinen Professor vom Bahnhof abzuholen?).
Soll ich morgen Pralinen mitbringen? - Nein danke, du brauchst keine Pralinen morgen mitzubringen.
Soll ich uns Kaffee kochen? - Nein danke, du brauchst uns keinen Kaffee zu kochen.
Soll ich euch in Ruhe lassen? - Nein, du musst uns nie in Ruhe lassen.

---

Was gehört zu den Aufgaben Ihres Berufes?
Zu meinen Aufgaben gehört das linguistische Untersuchen (to analyse) von (+) verschiedenen Sprachen und Texte.
Was muss man tun? Was muss man können? Welche Fähigkeiten (skills) braucht man?
Man muss viel über die Sprache wissen und Sprachen lernen mögen. Die Computerkenntnisse sind nützlich.   
Was sind die drei wichtigsten Eigenschaften (die, quality) in Ihrem Beruf?
	Man muss ausdauernd, lernbereit, flexibel und kreativ sein.
Wo kann man arbeiten?
Man kann an einer Universität, bei einem Übersetzungsbüro oder einer Software Firma wie Abbyy arbeiten.

---

1. Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
2. Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
3. Während der Besprechung langweile ich mich oft. 
4. Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren. 
5. Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen. 
6. Nach dem Mittagessen muss ich das Protokoll von der Besprechung schreiben. 
7. Zwischen Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart. 
8. Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen. 
9. Beim Abendessen sehe ich fern. 
10. Nach der Arbeit besuche ich einen Deutschkurs. 
11. Beim Deutschlernen muss ich mich konzentrieren. 
12. Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen. 
13. Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.

---

In der letzten Woche habe ich 7 Stunden auf öffentliche Verkehrsmittel gewartet.
In der letzten Woche habe ich ungefähr 1 Stunde über Personen, die nicht anwesend waren, geredet.
In der letzten Woche habe ich 30 Stunden zu Hause an mein Studium gedacht.
In der letzten Woche habe ich mich eine halbe Stunde über etwas geärgert.
In der letzten Woche habe ich mich 15 Stunden über etwas gefreut.
In der letzten Woche habe ich 15 Minuten vom Urlaub geträumt.
In der letzten Woche habe ich 10 Minuten mit dem Handy telefoniert.

---

Frau Krause will ihr Englisch verbessern. - Sie sollten viele Englische Filme sehen.
Marina hat oft Kopfschmerzen. - Es wäre gut, wenn du mehr schlafen wurdest.
Axel schmeckt das Essen in der Kantine nicht. - Ich rate dir, eigenes Essen mitzubringen.
Anton kommt immer zu spat. Deshalb will der Chef ihn entlassen. - Du solltest den Wecker stellen.
Anita macht die Arbeit keinen Spaß. - Es wäre schön, wenn du den Arbeitsplatz wechseln wurdest.
Frau Kinkel hat Probleme mit dem Computerprogramm. - Ich empfehle dir, dich an einen Spezialist zu wenden.
Ingrid wiegt zu wenig. Sie will zunehmen. - Du solltest dich weniger aufspielen.
Steffen redet nicht mehr mit Paul. Das Arbeitsklima ist jetzt sehr schlecht. - Es wäre gut, wenn du die Kollegen versöhnen wurdest.
Jurgen kann nachts nicht schlafen. - Ich rate dir, ein Schlafmittel zu nehmen.

---

2. Ich möchte eine bestimmte Person sprechen. 
3. Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen. 
4. Die gewünschte Person ist nicht da. 
5. Ich mochte einer Person, die nicht da ist, eine Nachricht hinterlassen. 
6. Ich frage nach dem Grund des Anrufes. 
7. Ich nenne den Grund. 
8. Ich möchte Informationen. 
9. Ich mache einenTerminvorschlag. 
10. Ich reagiere auf den Terminvorschlag. 
11. Ich muss einen Termin absagen. 
12. Ich beende das Gespräch.

---

Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessen rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich Protokoll von der Beschprechung schreiben.
Zwischen Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Beim Abensessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besiche ich Deutschkurs.
Beim Deutschlernen muss ich mich kozentrieren.
Während des Deutschkurs habe ich Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.

---

Es ist schon spät und ich muss jetzt schlafen gehen.
Hast du Maria vorhin gesehen? Sie hat so traurig ausgesehen.
Hast du heute schon gefrühstückt?
Kannst du die Hausaufgauben bis morgen machen?
Früher fürchtete ich mich vor der Dunkelheit.
Früher lebten wir noch einer kleineren Stadt.
Bist du bald mit dem Studium fertig?
Er hat jetzt kein Geld und keine Arbeit.
Demnächst beginnt die Prüfungswoche für das 1. Modul.
Heutzutage lerne die Studenten Sprachen auch im Internet.
Wir haben viel gelernt und nun brauchen wir eine Pause.
Die Studenten werden künftig nicht mehr in diesem Gebäude unterrichtet.
Paula, hast du nacher Zeit einen Kaffee zu trinken?
Ich habe jetzt viel zu tun, ich rufe Laura später an.
Neulich habe ich Frank mit seiner neuen Frau getroffen.
Kürzlich hat die neue Ausstellung eröffnet.
Ich muss mich beeilen, denn mein Bus fährt gleich.
Frau Müller  hat sich verletzt. Rufen Sie bitte sofort den Arzt!
Einst lebten die Menschen in Höhlen.
Sprechen Sie später über Ihre Probleme.

---

In der lezten Woche habe ich ein Stunde auf den Fahrstuhl gewartet.
In der lezten Woche habe ich 6 Stunden pro Tad zu Hause an meine Studium gedacht.
In der lezten Woche habe ich mich 2 Stunden über jemanden oder etwas geärgert.
In der lezten Woche habe ich mich 4 Stunden über etwas gefreut.
In der lezten Woche habe ich 3 Stunden vom Urlaub geträumt.
In der lezten Woche habe ich 2 Stunden mit dem Hendy telefoniert.

---

Ich würde gern einen Termin vereinbaren.
Ich möchte gern einen Deutschkurs besuchen.
Sie müssen auf jeden Fall einen Einstufungstest machen.
Sie können von 13 bis 19 Uhr hier vorbeikommen.
Ich möchte Ihnen gerne die neuen Farbmuster zeigen.
Herr Schulze ist nicht da. Kann ich ihm etwas ausrichten.
Am Donnerstag um 10 Uhr? Das würde mir gut passen.
Unterwelcher Nummer kann ich Sie erreichen.
Herr Rot möchte an der Präsentation gerne teilnehmen.
Ich melde mich am Telefon und biete meine Hilfe an.
Ich möchte eine bestimmte Person sprechen.
Ich verbinde den Anrufer und frage nach dem Namen.
Die gewünschte Person ist nicht da
Ich möchte einer Person, die nicht da ist, eine Nachricht hinterlassen.
Ich frage nach dem Grund des Anrufes.
Ich nenne den Grund.
Ich möchte Informationen.
Ich mache einen Terminvorschlag.
Ich reagiere auf denTerminvorschlag.
Ich muss einen Termin absagen.
Ich beende das Gespräch.

---

Du solltest der Sprachkurs studieren.
Es wäre schön, wenn du zum Arzt gehen.
Ich empfehle dir das Essen mitbringen.
Anton solltest rechtzeitig kommen.
Es wäre gut, wenn du den Arbeitsplatz wechseln.
Ich empfehle dir mit Programmierer telefonieren.
Du solltest möglichst viel essen.
Es wäre schön wenn du mehr kommunikativ sein.
Ich rate dir zum Arzt gehen.
Soll ich dich von Bahnhof abholen?
Ich muss die Arbeit unbedingt bis Freitag beenden.
Herr Müller hat angerufen, du sollst ihn zurückrufen.
Der Film ist unglaublich gut. Den musst du dir ansehen!
Dein Zug fährt in dreizehn Minuten. Du musst dich beeilen!
Sag Paul einen schönen Gruß, er soll bitte keine Blumen mitbringen.
Hast du immer noch Bauchschmerzen? Du solltest mal zum Arzt gehen.
Ich soll jetzt auch samstags arbeiten, hat mein Chef gesagt.
b)
Soll ich den Brief übersetzen?
Sie müssen sich schnell entscheiden!
Gustav muss Strafe wegen Falschparkens bezahlen.
Ihr müsst bis zum Wettkampf viel trainieren.

---

 Nach dem Frühstück fahre ich zur Arbeit.
2. Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
3. Während der Besprechung langweile ich mich oft.
4. Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
5. Während dem Mittagessen rede ich mit meinen Kollegen.
6. Nach dem Mittagessen muss ich Protokoll von der Besprechung schreiben.
7. Zwischen Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
8. Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
9. Beim Abendessen sehe ich fern.
10. Nach der Arbeit besuche ich den Deutschkurs.
11. Beim Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
12. Während dem Deutschkurs habe ich manchmal Kopfschmerzen.
13. Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.

---

1. Bruno hat von seiner Mädchen letzte Nacht geträumt.
2. Bruno hat mit seinem Vater gestern so lange telefoniert.
3. Bruno kann nicht auf seinem Auto verzichten.
4. Bruno erinnert besonders gern an seiner Kindheit.
5. Bruno hat sich bisher am meisten über seiner Arbeit.
6. Bruno hat sich gestern über seinem Chef geärgert.
7. Bruno fürchtet sich vor seinem Leben.
8. Der Musikproduzent hat mit Bruno über Brunos Konzert gesprochen.
9. Bruno redet nicht mehr mit Fans.
10. Bruno freut sich besonders auf seinem Erfolg.
11. Bruno interessiert sich in seiner Freizeit für Kunst.
12. Bruno hat sich im Hotel über schlechtem Service beschwert.
13. Bruno hat vor dem Konzert an seiner Zukunft gedacht.
14. Bruno ist im Moment in schöne französische verliebt.

---

Wenn Sie mehr Freizeit hätten, wurden Sie mehr lesen? Wenn ja, was?

Wenn hätte ich mehr Freizeit gehabt, hätte ich mehr gelesen. Ich hätte Liebes geschichte gelesen.

Stellen Sie sich vor, Sie wären Schriftsteller. Was für Bücher würden Sie schreiben?

Wenn wäre ich Schriftsteller gewesen, hätte ich Bücher über Liebe geschrieben.

Wenn Sie auf eine einsame Insel (mit Stromanschluss) ziehen müssten, was würden Sie mitnehmen - einen Fernseher, ein Radio, einen Laptop oder eine Kiste Bücher? Sie müssen sich fur ein Medium entscheiden.
Begrunden Sie Ihre Auswahl.

Wenn hätte ich auf eine Insel mit Stromanschluss ziehen gemusst, hätte ich einen Laptop mitgenommen. Das ist weil einen Laptop kann einen Fernseher, ein Radio und einer Buch ersetzen.

Wenn es eine Zeitmaschine geben würde, in welcher Zeit wurden Sie gerne leben? Im Mittelalter? In der Steinzeit? Im 23. Jahrhundert?
Begrunden Sie Ihre Auswahl.

Wenn hätte ich eine Zeitmaschine gehabt, wäre ich in Anfang von Zwanzigsten Jahrhundert gegangen. Das ist weil es gab viele Erfindungen da.

---
Bruno hat von einem leisen Haus auf dem Lande letzte Nacht geträumt.

2. Gestern hat Bruno mit seiner Mutter sehr lange telefoniert.

3. Bruno kann auf die Schokolade nicht mehr verzichten.

4. Er erinnert sich besonders gern an seine Kindheit.

5. Der Rockstar hat bisher am meisten über seinen letzten Urlaub gefreut.

6. Bruno hat über niemanden gestern geärgert. Er ist sehr gutmütig.

7. Bruno fürchtet sich vor der Höhe.

8. Der Müsikproduzent hat mit Bruno über neues Lied Brunos gesprochen.

9. Bruno redet nicht mehr mit Journalisten.

10. Bruno freut sich besonders auf den Geburtstag seiner Mutter in einer Woche.

11. Er hat viele Hobbys, aber besonders interessiert sich Bruno für Comics und moderne

Fotografie.

12. Bruno hat über nichts im Hotel beschwert. Er ist ein positiver Mann.

13. Bruno hat an seine Familie und ihres Haus auf dem Lande vor dem Konzert gedacht.

14. Das ist ein Geheimnis, in wen ist er im Moment verliebt.

---

Nein, ich brauche nicht früh aufzustehen. Aber ein Arzt muss früh aufstehen.
Nein, ich brauche keine Fremdsprachen zu sprechen. Aber ein Übersetzer muss viele Fremdsprachen sprechen.
Neine, ich brauche keine lange Texte zu lernen. Aber eine Schauspielerin muss lange Texte lernen.
Nein, ich brauche keine gute Nerven zu haben. Aber eine Polizistin muss gute Nerven haben.
Nein, ich brauche nicht kreativ zu sein. Aber ein Künster muss kreativ sein.
Nein, ich brauche keine gute Stimme zu haben. Aber ein Singer muss gute Stimme haben.
Nein, ich brauche keinen Betrieb oder keine Abteilung zu leiten. Aber eine Direktorin muss ein Betrieb oder eine Abteilung leiten.
Nein, ich brauche kein gutes Ballgefühl zu haben. Aber eine Fußballspielerin muss gutes Ballgefühl haben.
Nein, ich brauche nicht kommunikativ und überzeugend zu sein. Oder ein Verkaufer muss kommunikativ und überzeugend sein.
Nein, ich brauche nicht gut auszusehen. Aber ein Kleidungsdesigner muss gut aussehen.
Nein, ich brauche nicht auch Nachts zu arbeiten. Aber eine Wächterin muss auch Nachts arbeiten.

---

Ich gehe ins Fitness-Studio, um fit zu sein.
Ich bin ins Kino gegangen, statt zum Deutschkurs zu kommen.
Ich bin im Herbst nach London gereist, ohne einen Regenschirm mitzubringen.
Ich fahre mit dem Fahrrad, um die Umwelt nicht zu verschmutzen.
Er ist ins Büro gekommen, ohne die Kollegen zu grüßen.
Wenn das Wetter schön gewesen wäre, hätten wir einen Ausflug gemacht.
Wenn der Zug pünktlich angekommen wäre, hätten wir die Ausstellungseröffnung nich verpasst.
Wenn Karl sich auf die Prüfung gut vorbereitet hätte, hätte er die Prüfung nicht durchgefallen.
Wenn ich mehr Zeit gehabt hätte, hätte ich etwas gekocht.
Wenn wir im Lotto gewonnen hätten, hätten wir eine größere Wohnung gekauft.
Den Fernseher wurde 1929 erfunden.
Das Fenster muss geputzt werden.
Den Kühlschrank kannte repariert werden nicht.
Die Ausstellung ist am 12. November eröffnet worden.
Das kleine Kino musste geschlossen werden.
Gerade wird ein neues Programm installiert.
Den Fernseher soll ausgeschaltet werden.
Letztes Jahr sind viele deutschsprachige Romane verkauft worden.

---

Wenn ich fleißig lernen würdest, würde ich die Prüfung bestehen.
	Wenn ich fleißig gelernt hätte, hätte ich die Prüfung bestanden.
Wenn ich Petras Telefonnummer hätte, würde ich sie anrufen.
	Wenn ich Petras Telefonnummer gehabt hätte, hätte ich sie angerufen.
Wenn ich im Lotto gewinnen würde, würde ich mir eine Wohnung kaufen.
Wenn ich im Lotto gewonnen hätte, hätte ich mir eine Wohnung gekauft.
Wenn der Zug pünktlich wäre, würde er nicht zu spät kommen.
	Wenn der Zug pünklich gewesen wäre, hätte er nicht zu spät gekommt.
Wenn du mehr auf die Gesundheit achten würdest, würdest du nicht so oft krank sein.
	Wenn du mehr auf die Gesundheit geachtet hättest, wäre du nicht so oft krank gewesen.
Wenn du regelmäßig Zeitung lesen würdest, würdest du wissen, was in der Welt ist los.
Wenn du regelmäßig Zeitung gelesen hättest, hättest du gewusst, was in der Welt war los.

---
Ich wäre lieber schön, weil es leichter ist, gut zu werden.
Ich wäre lieber jung, weil Geld nicht so wichtig als Jugend ist.
Ich möchte doppelt so schnell handeln, weil dann ich übertreffen die Klügste könnte.
Ich hätte lieber einen tollen Job, weil ich dann glücklich wäre.
Ich möchte meine Chefin nicht sein, weil Sie zu viel tun soll.
Ich wünsche der nächsten Generation mein eigenes Leben nicht, und ich wünsche mich das Leben der nächsten Generation auch nicht. Ich liebe mein Leben, obwohl vielleicht die nächste Generation ein schönes Leben auch hätte.
Es gibt keine Menschen, denen ich lieber nie begegnet wären. Ich denke, dass alle Treffen sehr nützlich für mich waren.
Ich hätte gerne früher mit Programmieren anfangen.
Wenn es ein Laptop in meiner Kindheit gegeben hätte, wäre meine Kindheit langweiliger gewesen.
Ich wäre am liebsten ein guter Person in zehn Jahren.

Ich hätte Fragen 7 und 8 vor fünf Jahren anders beantwortet, weil einige Menschen mich gekränkt haben und ich nicht gekannt habe, was Programmieren ist.
---

Wenn ich mehr Freizeit hätte, würde ich mehr lesen, zum Beispiel, Werke von russischen Klassiker.
Wenn ich eine Schriftstellerin wäre, würde ich spannende Reiseführer schreiben.
Wenn ich auf eine einsame Insel ziehen müsste, würde ich einen Laptop mitnehmen, weil ein Laptop viele verschiedene Funktionen hat.
Wenn es eine Zeitmaschine geben würde, würde ich gerne in die Vereinigten Staaten von Amerika in 20.Jahrhundert leben.

---
