Das Thema der Grafik ist die Anzahl der Besucher in deutschen Museen. Man kann in der Grafik sehen, dass die Kunstmuseen die meisten Besucher haben. Gegen 19 Millionen Menschen besuchen Kunstmuseen jedes Jahr. Danach folgen die Volks- und Heimatkundemuseen: sie haben 16 Millionen Besucher pro Jahr. An dritter Stelle stehen die historischen und archäologischen Museen. Man kann aus die Grafik sehen, dass 15.1 Millionen Menschen besuchen diese Museen jedes Jahr. Nicht so beliebt sind die Sammelmuseen, die besuchen nur 2.2 Millionen Menschen pro Jahr. In der Mitte der Liste stehen die Schloss und Burgmuseen: es gibt jährliche 12.1 Millionen Besucher hier. 
---

Die Grafik zeigt, dass Ärzte das höchste Ansehen in Deutschland haben. In Russland sind Ärzte ziemlich angesehen, aber sie stehen nicht an der Spitze. Die gleiche Situation ist mit Krankenschwestern, die in Deutschland danach folgen. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Polizisten in Deutschland ein hohes Ansehen. Dann folgen in Deutschland Hochschulprofessoren, die in Russland auch ziemlich angenehmen sind. Mich überrascht, dass Pfarrer und Geistlicher in Deutschland ein ganz gutes Image haben, weil in Russland sie nicht bei allen Menschen respektiert sind. Danach in Deutschland folgen die Lehrer, Rechtsanwälte und Ingenieuren, die in Russland auch ungefähr in diesem Teil der List sind. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Diplomaten nicht so   hohes Ansehen, wie in Russland. Danach folgen Apotheker, Unternehmer und Atomphysiker. Mich auch überrascht, dass in Deutschland Spitzensportler und Informatiker nur in der Mitte der List sind, während in Russland sie ein ganz hohes Ansehen haben. Mit dem übrigen Teil der List, der Manager, Offizier, Journalisten, Buchhändler, Politiker, Frensehmoderatoren und Gewerkschaftsführer enthaltet, ist die Situation in Russland ungefähr gleich.         
---
A20.
Das Thema der Grafik ist die Besucher in deutschen Museen in Millionen.
Man kann in der Grafik sehen, dass viele Menschen gern Museen besuchen.
Am beliebtesten sind die Kunstmuseen. Danach folgen die Volks- und Heimatkundemuseen. Zwischen 14% und 15% besuchen naturwiss. und techn. Museen gern.
Nicht so beliebt sind die naturkundische Museen und die Museumkomplexe.
Nur für 2,2 % sind die Sammelmuseen interessant.

Das Thema der Grafik ist die gesundheitlichen Probleme bei 6- bis 8- Jährigen. Die Grafik zeigt, dass die meisten Kinder Übergewicht haben.
Danach folgen die psychische Probleme. 20 % haben die motorische Defizite. Für 11 % Rückenschmerzen und Haltungsschäden ist ein Problem.
Nur 4 % haben die Sprach- und Hörprobleme.
---

Das Thema der Grafik ist die größten TV-Sender. Die Grafik zeigt die Marktanteile (Einschaltquoten) im Jahr 2006 in Prozent. 
Aus der Grafik geht hervor, dass ARD bei den Zuschauern am beliebtesten ist. Danach folgt ZDF. ZDF hat ein bisschen weniger Zuschauer als ARD. ARD-Dritte ist am dritter Stelle, und RTL liegt am vierter Stelle. 9,8 % der Zuschauer Sat.1 sehen. Nicht so beliebt sind die VOX und RTL II. Weniger Zuschauer haben die Kabel 1 und Super RTL.

Kennen Sie einige der aufgefiihrten deutschen Fernsehsender? 
Nein, leider, kenne ich keine der aufgefiihrten deutschen Fernsehsender.

Wissen Sie, welche Sender zu den offentlich-rechtlichen Fernsehsendern und welche zu den privaten gehoren?
 Nein, leider weiß ich nicht, welche Sender zu den offentlich-rechtlichen Fernsehsendern und welche zu den privaten gehoren.

Kennen Sie einige deutschsprachige Sendungen,z. B. Krimi-Serien?
Wenn ja, berichten Sie daruber.
 Ich kenne nur GZSZ (Gute Zeiten Schlechte Zeiten). Diese Sendung handelt von jungen Personen. Sie studieren , gehen spazieren, besuchen das Gymnasium, aber sie haben auch einige Probleme.  Demnach, diese Sendung hilft uns unsere Probleme zu lösen.
---

Das Thema der Grafik ist die angesehensten Berufe in Deutschland. Die Grafik zeigt, dass die Feuerwehrmänner, Kranken- und Altenpfleger und die Ärzte haben. Danach folgen die Kita- und Kindergartenmitarbeiter, Polizisten und Piloten. Ein hohes Ansehen genießen auch die Müllmänner, Hochschulprofessoren und Lehrer. Weniger gut angesehen sind in Deutschland Soldaten, Unternehmer und Anwälte. Gar nicht gut Ansehen haben in Deutschland die Manager und die Versicherungsberater.
In Gegensatz zu meinem Heimatland haben die Ärzte und die Altenpfleger in Deutschland ein hohes Ansehen. Mich überrascht, dass die Ärzte in Deutschland ein hohes Ansehen haben, weil Ärzte in Russland sehr oft schlecht sind.
---
Die Grafik zeigt die angesehensten Berufe in Deutschland. Man kann in der Grafik sehen, dass höchste Ansehen in Deutschland Feuerwehrmänner, Kranken-/Altenpfleger, Ärzte und Kita-/Kindergartenmitarbeiter haben. Im Gegensatz haben diese Berufe in Russland nicht so gutes Image. Danach folgen Polizisten, Piloten und Richter wie in Russland. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Versicherungsberater, Manager und Bankangestellter ein niedriges Ansehen. In Russland sind diese Berufe gut angesehen.
---
Das Thema der Grafik ist die bedrohten Pflanzen in den verschiedenen Lebensräume. Alle Angabe sind in Prozent. Man kann in der Grafik sehen, dass die bedrohsten Pflanzen in den tropischen Regenwäldern sind. Die Bedrohung erreicht 63.0%. Aus der Grafik ist zu ersehen, dass die tropischen trockenen Wälder nicht so bedroht sind, wie tropische Regenwälder. Der Unterschied ist sehr groß. Die Bedrohung der trockenen Wäldern betragt 12.1%. Die Grafik zeigt die Anzahl der Bedrohung der trockenen Savanna, die 7.7% erreicht. Nicht so bedroht sind die Trockenheiten. Der Anteil der Bedrohung für die Pflanzen in der Trockenheit betragt nur 0.5%.
---

Das Thema der Grafik ist die Museumsbesuche. Die Grafik zeigt jährliche Zahl der Besucher in deutschen Museen in Millionen. Man kann in der Grafik sehen, dass die Kunstmuseen die meisten Besucher (19 Millionen) haben. Danach folgen die Volks- und Heimatkundemuseen. Diese Museen besuchen 16 Millionen Menschen. Die historische und archäologische Museen haben auch viel Besucher (15,1 Millionen). Nicht so beliebt sind die Sammelmuseen. Die Grafik zeigt, dass nur 2,2 Millionen Menschen diese Museen besuchen.
---
Das ist Carla Fröhlich. Sie ist Studentin. Sie studiert Geschichte an der Humboldt Universität in Berlin. Sie steht jeden Tag um 9.00 Uhr auf. Vormittags besucht sie die Vorlesungen und Seminare an der Universität, nachmittags sitzt sie meistens in der Bibliothek. Dort trifft sie oft Marcus. Er interessiert sich für die gleichen Bücher wie sie. Sie schreibt im Moment an seiner Diplomarbeit. Sie hofft, dass sie im August damit fertig ist. Abends arbeitet sie zweimal pro Woche in einem Restaurant als Kellnerin. Sie braucht das Geld zum Leben. Mittwochs geht sie mit Marcus und ein paar anderen Freunden ins Jazz-Cafe. Dort gibt es Livemusik.
---
Gestern begann sein Tag früh um 6.30 Uhr. Er fuhr um 7.00 Uhr mit dem Auto zur Arbeit. Im Büro las und beantwortete er seine E-Mails. Danach telefonierte er mit Kunden. Um 9.00 Uhr hatte er eine Abteilungsbesprechung. Er arbeitete eng mit seinen Kollegen zusammen. Sie entwickelten neue Konzepte und sammelten Ideen. Am Abend ging er ins Jazz-Caffe zur Livemusik. Dort traf er sich mit Marcus und Carla.
---
Auf Foto A sieht man viele Lastwagen, die stehen im Stau. Sie sind die Ursache für die Abgase, weil sie so groß sind. Es gibt keine Pkw auf Foto A, nur die Lastwagen. 
Auf Foto D sieht man trockene Erde. Wahrscheinlich ist die Klimaerwärmung die Ursache für diese Erde. Man sieht  auch die Berge weit. Und die Berge sind trocken nicht. Vielleicht, es gibt Wasser dort aber es war eine Naturkatastrophe auf der Ebene, weil sie so trocken ist.
---
