Ich heiße Alex, ich bin 20 Jahre alt und ich studiere Sprachwißenschaft. Ich möchte Ihnen erzählen, wie ein typischer Tag in meinem Leben aussieht. 
Ich stehe um sieben Uhr auf. In 20 Minuten frühstücke ich. Om viertel vor acht bin ich schon fertig aus dem Haus zu gehen. 
Die Uni ist weit entfernt. Ich muss etwa eine Stunde mit der U-Bahn fahren.
Der Unterricht beginnt um 9 Uhr. Taglich habe ich drei-fier Vorlesungen. Sie dauern bis 13^30 oder 15 Uhr. Und um 16 Uhr bin ich wieder zu Hause.
Ich arbeite noch nicht, aber ich möchte gute kentnisse bekommen und eine gute Stelle finden. Deshalb muss ich viel arbeiten und viele Aufgaben machen. Ich studiere zwei Fremdsprachen, deshalb lese ich viele deutsche und englische Bücher, schreibe ich auch sehr viel. Das fordert eine menge Zeit.
Weil ich Computerlinguistik studiere, arbeite ich viel mit dem Computer, ich schreibe verschiedene Programme, mache Präsentationen und übersetze.
Gewönlich mache ich meine Aufgaben bis 22 Uhr, dann habe ich Zeit für mich. Ich lese oder spiele Computer oder schreibe Artikel. Um 24 Uhr gehe ich schlafen.

---
A24
Das Berliner Filmmuseum ist der interessante Platz. Hier kann man eure  Kenntnisse in der Filmkunst erweitern. Das Museum bietet heute viele atemberaubende Dauerausstellungen an: „Kino in der Anfangzeit“, „Filme im Nationalsozialismus“,“ Das Leben von Marlene Dietrich“ und viele andere . Alle diese Ausstellungen zeigen 120 Jahre Deutsche Filmgeschichte und auch ein unterhaltsamer Abriss der Fernsehgeschichte in West und Ost.  Außerdem können Sie Sonderausstellungen in September besuchen: „Kino im Kopf“, „Die Beziehung zwischen Psychologie und Film“. Diese Sonderausstellungen sind sehr spannend und interessant. Sie sind auch sehr beliebt.  Man muss darauf achten, dass das Gebäude des Museums  ein  Gegenwartsbaudenkmal ist.
--- 

A25
Mein Lieblingsmuseum ist das Panzermuseum. Dieses Museum befindet sich nicht weit von Moskau, in Kubinka. Mit seiner Sammlung von Panzern und anderen gepanzerten Fahrzeugen ist es das   größte Museum dieser Art in Russland und sogar in der Welt.
Das Museum wurde am 10. September 1978 geöffnet und zeigt viele international bekannte Panzer aus der Zeit des Ersten und Zweiten Weltkrieges sowie des Kalten Krieges. Die Sammlung umfasst Fahrzeuge aus zwölf Ländern und insgesamt 290 Panzer zwischen fünf und 188 Tonnen. Daneben werden Artilleriegeschütze, Spähpanzer und vielfältiges anderes Kriegsgerät gezeigt.
Ich besuche dieses Museum ziemlich oft.  Ich habe sogar mein Lieblingsexponat. Das ist der Panzerkampfwagen VIII „Maus“. Diesen Panzer finde ich besonders inspirierend und interessant. Er  war ein von dem Unternehmen Porsche produzierter überschwerer Panzer der Wehrmacht, von dem bis Ende 1944 zwei Prototypen fertiggestellt wurden,  aber kamen sie  nie zum Kampfeinsatz. Übertroffen wurde er in der Größe nur noch von den Entwürfen für den P-1000 und P-1500.
Wenn Sie sich für die Militär interessieren, müssen Sie auf jeden Fall dieses Museum besuchen.

---

Das Thema der Grafik ist die Kazan Einwohnerschaft von 1800 bis 2009 Jahre. Man kann in der Grafik sehen, dass das Wachsen die Einwohnerschaft unbeständig war. Die Gragik zeigt, dass die Stadt in der  sowjetischen Periode aktiv angewachsen  hat. Die größte Einwohnerschaft war in 2009 - mehr als 1100 tausend (1 Million 100 Tausend) Menschen. Die kleinste Zahl war in 1800 - annähend 50 tausend Menschen. Zahlen in 1920 sind sehr interessant - die Bevölkerungszunahme hat sich verringert. Die Ursache ist der Bürgerkrieg.
 Es ist Interessant , dass das Bevölkerungszunahme  in 1989 aufgehört ist, eine  Ursache war der Zerfall der UdSSR, die andere Ursache, meiner   Meinung nach, ist die politische Krise in Russland.
---
Sockentausch
Im Zug gestern saßen mir zwei junge Männer gegenüber. Einer von ihnen trug weiße, der andere schwarze Socken. Plötzlich zogen sie sich eine Socke aus und tauschten diese untereinander. Dann verließen sie den Zug, beide mit einer weißen und einer schwarzen Socke bekleidet. Ich wundere mich oft darüber, was heutzutage junge Männer alles machen. Vielleicht sollte ich einst mir auch verschiedenfarbige Socken anziehen? Ich trage jetzt keine weißen Socken, da sie immer so schnell schmutzig werden und meine Waschmaschine nicht funktioniert. Ich warte demnächst auf den Monteuer. Ich habe ihn neulich angerufen. Er sollte bald kommen...
Jedenfalls besitze ich sehr viele schwarze und grüne Socken. Ich probiere künftig den Sockentausch einfach mal mit zwei verschiedenen Socken aus. Ich kann sie ja wieder ausziehen, wenn es mir nachher doch nicht gefällt. Als ich noch jung war, hat niemand an einen Sockentausch gedacht. Wir hatten früher andere „Probleme“. Es war eben alles anders. Aber, dass sich die Zeiten ändern ist wichtig und ich hoffe, dass sich die Menschen immer wieder wundern werden!
---
Ich habe zwei Berufe gewält. Das sind: Anwendungsentwicklung und Kundenberater.

Die Lufthansa Industry Solutions suchen einen Mann als IT-Berater in der Anwendungsentwicklung für ihre nationalen und internationalen Projekteinsätze bei Kunden in Hamburg oder in Frankfurt am Main.
Zu den Aufgaben des IT-Beraters gehören:
Aufnahme und Analyse
Unterstützung bei der Erstellung
Entwicklung, Test und Einführung
Aber es gibt auch viele Vorderungen. 
Wenn Sie ald IT-Berater bei Lufthansa tätig sein möchten müssen Sie:
Abgeschlossenes Studium in Wirtschaft oder Informatik haben.
Berufsausbildeng mit entsprechender Praxiserfahrung haben
Praxis in der fachlichten Projektleitung auch nötig
Als IT-Berater mussen Sie sehr gute Modelierungskentnisse, fließende Deutsch und Englischkentnisse haben. Und diese Arbeit ist für Sie, wenn Sie uneingeschränkten Reisemobilität haben, und wenn Sie immer fertig sind, viele Städte und sogar Länder wechseln.

Lufthansa sucht für den Standart Kapstadt bedeiserungsfähige, servieceorientierte Mitarbeiter/innen, die fähig sind, Begegnungen fär sich und andere zum Ergebnis zum machen.
Zu den Aufgaben gehören:
allgemeinen Reservierungen
online und travel angent Support
Produktion for Nationen besitzen und geben
Sie sollen Kundenberater werden, wenn
Sie Fachhochschureife oder gut abgeschlossene Berufsausbildung haben
gute Kommunikationsfähigkeit besitzen
im Team arbeiten möchten
gute PC-Kentnisse haben
Sie sehr hoch Serviceorientiert sind.
Sie sollen auf keinen Fall Kundenberater werden, wenn
Sie nur Schuliche Ausbildung haben
Sie sich nicht für Technik und Computer interessiert sind
Fremdsprachen für Sie ein großes Fremdwort ist.
---
A15
1) Du solltest mehr Wörter auswendig lernen. Es wäre schön, wenn du etwas auf Englisch lesen würdest
2)Du solltest der Arzt besuchen. Ich empfehle dir mehr spazieren
3)Ich rate dir in dieser Kantine nicht zu essen. Es wäre schön, wenn du etwas mitbringen würdest.
4)Du solltest nicht mehr zu spät kommen. Es wäre gut, wenn du besser arbeiten würdest.
5)Ich empfehle dir eine andere Arbeit zu finden. Du solltest einen Urlaub nehmen.
6)Sie sollten den Computerprogramm schließen. Es wäre gut, wenn Sie den Computer nachleiden würden.
7)Du solltest mehr essen. Ich rate dir, mehr fättest Essen zu essen.
8)Sie sollten sich versöhnen. Es wäre schön, wenn sie ein gemeinsames Projekt haben würden
9)Du solltest ein Schlafmittel einnehmen. Ich empfehle dir viele Arbeit vor dem Schlaf zu tun.


---
Jobanzeige
Мöсhten Sie Geld verdienen mit einem echten Saisonjob?
Wir suchen Weihnachtsmänner für Advents- und Weihnachtszeit. Erst wenn der Weihnachtsmann tatsächlich erscheint ist die Stimmung perfekt.
Aufgaben
Viele Dienstreisen machen;
Kindern und ihre Eltern unterhalten;
Freude bringen;
Kinder zum Strahlen bringen.
Forderungen
Sie sollen:
vor allein Spaß am Umgang mit Menschen ins besondere mit Kindern haben;
gut singen können und gute Stimme haben;
schlusehe Ausbildung haben;
viele lustige Geschichte und Lieder kennen

Handout
1)
-Soll ich den Brief für euch übersetzen?
-Nein danke, du musst uns nicht übersetzen.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu übersetzen.
2)
-Soll ich die E-mail beantworten?
-Nein danke, du musst nicht beantworten.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu beantworten.
3)
-Soll ich den Rat euch geben?
-Nein danke, du musst uns keinen Rat geben.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu raten.
4)
-Soll ich noch freundlich sein?
-Nein danke, du musst nicht noch freundlich sein.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht noch freundlich zu sein.
5)
-Soll ich den Professor vom Bahnhov abholen?
-Nein danke, du musst ihm nicht abholen.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu abholen.
6)
-Soll ich morgen Pralinen mitbringen?
-Nein danke, du musst Pralinen nicht mitbringen.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu mitbringen.
7)
-Soll ich den Kaffee für uns kochen?
-Nein danke, du musst uns nicht kochen.
-Wirklich nicht?
-Nein, nicht nötig! Du brauchst nicht zu kochen.
8)
-Soll ich in Ruhe euch lassen?
-Ja danke, du musst uns in Ruhe lassen.

---
A5
Ich arbeite noch nicht,   aber ich habe mein Praktikum bei ABBYY gehabt. Ich musste
Computerübersetzungen prüfen und korrigieren.
Als Korrektor braucht man gute Sprachkenntnisse und Grammatikkentnisse. Man muss wissen, wie die Sprache funktioniert. Man muss aufmerksam sein. Man muss auch fade Arbeit und Routine lieben.
Als Korrektor kann man auch in einem Verlag oder in einem Übersetzungenbüro arbeiten. Man kann in einer diplomatischen Vertretung arbeiten, aber man muss eine spezielle Ausbildung haben.
---
Wie ich schon geschrieben habe, bin ich während mein Praktikum als Korrektor bei ABBY tätig gewesen. Alle Berufe haben Vor-und-Nachteile.
Als Vorteil sehe ich ewige Nachfrage nach dieser Arbeit. Übersetzung und Korrektur sind immer nötig – man kann alle Sprachen nicht sprechen und Maschinenübersetzungen sind heutzutage nicht immer richtig, darum kann man als Übersetzer oder als Korrektor ein hohes Gehalt bekommen und immer viele Arbeit haben.
Ich finde diese Arbeit interessant und abwechslungsreich, aber sie hat auch natürlich Nachteile.
Der Korrektor oder der Übersetzer muss immer sehr aufmerksam und konzentriert sein. Diese Arbeit fordert zu viele Kräfte, Stärke und Zeit.
---
A11
a)
Elektronische und gedruckte Bucher haben Nach –und Vorteile.
Vorteile von E- Bücher:
1.	eBooks können in entsprechenden Shops jederzeit heruntergeladen werden und wiegen fast nichts.
2.	Auf einen eReader lassen sich meist mehrere Tausend eBooks speichern.
3.	In E-Books kann man  sich die Buchstaben enorm vergrößern lassen und so auch sehbehinderten Menschen ein bequemes Lesen bekommen.
4.	Auch die Blendfreiheit bei Readern mit E-Ink-Display ist für entsprechend empfindliche Menschen von Vorteil.
5.	Viele Bucher kann man im Internet kostenlos finden, das spart viel Geld und Zeit.
Nachteile von E-Bücher:
1.    Der größte Nachteil des eBooks ist wohl, dass es als Software behandelt wird.
2.    Kauft man ein eBook, erkauft man sich damit „nur“ das Recht an der Benutzung, also das eBook zu lesen.
3.    Besitzen, weiterverkaufen oder weiterverschenken lassen sich eBooks nur in eingeschränktem Maße.
4.    So ist es möglich, dass eBook-Anbieter einzelne Titel oder ganze Bibliotheken löschen können, etwa, wenn ein eBook-Leser oder der eBook-Autor gegen Richtlinien verstoßen (haben).
Vorteile von gedruckten Büchern:
1.    Gedruckte Bücher kann man sammeln oder verschenken.
2.    Gedruckte Bücher sind unsere Andenken an etwas oder jemanden.
3.    In Büchern kann man notieren und Markierungen machen. Vanchmal ist das sehr notig und nützlich.
Nachteile von gedruckten Büchern:
1.    Die gedruckten Bücher wiegen zu viel, es ist schwierig und unbequem sie mitzunehmen.
2.    Man kann gedruckte Bücher in der Nacht nur mit Beleuchtung lesen.
3.    Die gedruckten Bücher kosten viel Geld.
4.     Gedruckte Bücher belagern ganze Regale den Keller oder Dachoben.
5.	Gedruckte Bücher müssen angeliegert oder im Buchhandel besorgt werden. Das ist mit warterzeit verdunden.
 
b)
Ich lese viel und oft. Ich lese überall. Aber, ehrlich gesagt, lese ich nur E-Bücher. Hier gibt es eigene Gründe, wieso ich inzwischen Papierbücher miede.
1. E-Books lesen macht Spaß
Ich lese inzwischen unter anderem deswegen mehr, weil es mir auf elektronischen Lesegeräten einfach mehr Spaß macht.
2. E-Books sparen Geld
Das hängt natürlich vom Lesegerät ab. Aber einen E-Book-Reader kann man sehr günstig kaufen.
3. E-Books sparen Zeit
Zunächst spare ich mir die Zeit, die ich normalerweise ins Geschäft gehen müsste. Selbst wenn ich im Internet bestelle, dauert es mindestens einen Tag, bis ich das Buch zu Hause habe. Auf dem E-Book-Reader habe ich es binnen weniger Sekunden.
4. Ich lese mehr
Kein Umblättern, kein Suchen der Seite usw. Das E-Book ist immer dort aufgeschlagen, wo ich mit dem Lesen zuletzt aufgehört habe. Das lästige Suchen einer Seite entfällt (wie oft sind mir Lesezeichen aus dem Buch gerutscht und ich war aufgeschmissen).
5. E-Books sparen Platz
Dank E-Books habe ich mehr Platz. Aufräumen und Saubermachen gehen schneller und einfacher. Somit habe ich wieder mehr Zeit zum Lesen (s. 3.), zumal ich die Bücher auch nicht mehr lange umräumen, sortieren oder suchen muss.
Gedrucktes kommt mir nur noch selten ins Haus. Eigentlich gibt es lediglich zwei Gründe, aus denen ich zum herkömmlichen Buch greife, statt zum E-Book:
Es gibt das Buch nicht als E-Book.
Es handelt sich um ein Buch, das ich für die Arbeit brauche. Was im Prinzip 1. ist, denn die meisten Bücher, die ich berufliche brauche, gibt es ebenfalls nicht als E-Books.
 
---
«Die Zahl der verkaufen Lesegeräte und E-Bücher stieg im letzten Jahr weiter an. In den nächsten Jahren werden die E-Bücher die gedruckte Bücher langsam verdrängen.»
Ich stimme der Aussage zu. Heutzutage sind E-Bücher mehr populär. Ich bin der Meinung, dass sie mehr Vorteile als gedruckte Bücher haben:
1)   E-Bücher Lessen macht viel mehr Spaß.
2)   E-Bücher sparen Zeit, Geld und Platz.
Ich kann mir vorstellen, dass in 10 Jahren werden wir nur E-Bücher werden nicht mehr Mode sein. Vielleicht, klingt das schrecklich,  aber das ist Wirklichkeit
---
A5
Heutzutage bin ich leider Wenigleser. Nachrichten im Internet lese ich täglich. Oft lese ich Fachbücher, und erlich zu sagen, Krimis lese ich nie. 
Ich lese, wann ich Zeit habe.Ich lese beim Frühstück, ich lese im der U-Bahn, ich lese in der Mittagspause und vor dem Schlafen.
Ich bin ein schneller Leser. Ich verschlinge Bücher sehr schnell, besonders wenn ein Busch interessant und spannend ist.
Ich habe zwei Lieblingsbücher: das sind Drei Kmerade und Bücher über Sherlock Holmes.
---
Sehr geehrte Damen und Herren! Ich möchte Ihnen einen Bericht zum Thema „Warum lesen wir weniger?“
In den Ländern der Dichter und Denker (in Russland und Deutschland) gibt es heutzutage ein großes Problem. Immer mehr und mehr Menschen lesen sehr wenig, sie sind Wenigleser oder brauchen überhauptkeine Bücher und den sind diese Leute Totalverweigerer.
Besonders von Eltern hört man neuerdings immer wieder die gleiche Sorge: ”Die Kinder lesen weder Zeitungen noch Bücher, sie brauchen überhaupt keine Bücher zum Leben, sie lieben nicht lesen. Was müssen wir machen? Als wir Kinder waren, waren wir Leseratten und Bücherwürmer. Wir konnten ohne Lesen nicht auskommen. Alle Bücher haben uns gefällt. Wir haben Bücher bestellt, gesammelt, ausgeliehen, verschenkt. Tags wie Nachts haben wir etwas gelesen. Wir haben Romane, Erzählungen, Geschichten, Gedichte, verschlungen und konsumierten. In allen diesen Werken haben wir uns über viele Dinge informiertem. Sie haben unsere Fragen beantwortet. Bücher haben uns in schwierigen Situationen uns geholfen, sie haben uns vieles empfohlen. Und was machen unsere Kinder? Sie interessieren sich nur für Videospiele und haben nur Dummheiten im Kopf.”
Lieber Eltern, seien Sie bitte ruhig! Natürlich, laut der Statistik liest man jetzt nicht so viel als früher. Aber, Jugendliche lessen mehr, als sie vermuten könnten…

---
Studentische Freiheit ist  schön und gut, aber auch an der Uni gibt es Benimmregeln. Besonders unbeliebt sind Essen im Hörsaal, Handylärm und leeres Geschwätz.
Wenn Sie sich mit Kommilitonen und Lehrenden nicht verscherzen wollen, sollten Sie ein paar Dinge beachten.
Verhalten in den Vorlesungen und Seminaren
1.	Kommen Sie nicht zu spät.
Während der Professor schon redet, geht die Tür auf, und eine Studentin klackert auf High-Heels durch das Raum. Mehr Ablenkung gibt es kaum. Wer das akademische Viertel schon überdehnt, sollte zumindest den Raum leise betreten. Anschließend am besten direkt an den Rand setzen. Aber, versuchen Sie besser früher zu kommen.
2.	Tuscheln und telefonieren Sie auf keinen Fall nicht.
Ständiges Gequatsche nervt jeden Dozenten.  Richtig dreist sei Telefonieren und Handy-Gebimmel – das störe die Konzentration erheblich.  Horen Sie den Professoren oder den Dozenten sehe aufmerksam zu.
3.	Stellen Sie keine dummen Fragen.
Gibt es nicht? Und ob! "Und zwar Profilierungsfragen. Wer wirklich einmal etwas verpasst hat, sollte Schaumann zufolge erst den Nachbarn fragen, notfalls bis Vorlesungsende damit warten und dann den Dozenten direkt ansprechen. Für Verständnisfragen gibt es natürlich immer Gelegenheit.
4.	Essen Sie nur in der Pause.
Ein Burger  im Hörsaal ist das Grauen vieler Kommilitonen. Auch eine Brötchen ist tabu. Im Wasser und Säfte sind Ausnahmen. Heißgetränke und Feierabendbier aber nicht: Sie könnten umfallen, andere verbrühen oder Bücher beschmutzen. Als Faustregel gilt: Was riecht oder raschelt, wird draußen gegessen.
 
Gespräche  
Ein Grundprinzip sollte Höflichkeit im Umgang miteinander sein.
Beachtet man allerdings einige Regeln, kann man somit Diskussionen vermeiden und der Professor fühlt sich nicht auf den Schlips getreten.
Dennoch gilt: Professoren sind auch nur aus Fleisch und Blut und brauchen daher nicht wie Heilige behandelt werden. Den notwendigen Respekt sollte man ihnen jedoch entgegenbringen. Sagen Sie nur Sie, unterbrechen Sie die Professoren nicht, horen Sie immer zu.
E-mails   
Haben Sie die Antwort auf Ihre Frage nicht auf der
Lehrstuhlhomepage gefunden? Dann schreiben Sie an den Professor, aber machen Sie es so, dass Ihre E- Mail beachtet und beantwortet wird.
 
1.	Betreffzeile
Wichtig! Nie E-Mails ohne Betreffzeile schreiben, jedenfalls nicht an Menschen, mit denen Sie nicht befreundet sind und die wenig Zeit haben. E-Mails ohne Betreff von unbekannten Absendern löschen die Professoren   häufig ungelesen.
 
Nach der Betreffzeile kommt:
2.	Die Anrede
Wenn Sie einem Professor zum ersten Mal schreiben, machen Sie es so:
Sehr geehrter Herr Professor Mustermann,
und bei Professorinnen:
Sehr geehrte Frau Professorin Musterfrau.
 
1.  
2.  
2.1. Der Text
Nach der Anrede legen Sie möglichst direkt los mit Ihrem Anliegen. Sie dürfen den ersten Satz mit "ich" beginnen. Achten Sie aber bitte darauf, die Anredepronomen groß zu schreiben: "
Können Sie mir dazu ein Lehrbuch empfehlen?
" oder "
Kann ich Mittwoch in Ihre Sprechstunde kommen?
Rechtschreibfehler werden in E-Mails eher toleriert als in anderen Texten.
 
2.2. Großformen
Gängig und völlig in Ordnung ist "Mit freundlichen Grüßen oder Beste Grüße
Unpassend sind aber "Liebe Grüße" an den Professor, wenn Sie ihn nicht gut kennen.
"Unterschreiben" Sie mit Vor-und Nachnamen. Achten Sie darauf, dass Ihre Absenderadresse nicht zu unorthodox ist, ich habe schon E-Mails von»
DJ Mamba(oder so ähnlich) erhalten-keine gute Idee
 
Regeln für das Verhalten in der Mensa
In der Mensa muss man auch folgende Regeln folgen:
1.    Vor dem Essen
·         Bei der Essensausgabe  wird eine Reihe gebildet und nicht gedrängelt.
2.    Beim Essen
·         In der Mensa herrscht beim Essen Ruhe.
·         Die Benutzung von MP3 Playern oder vergleichbaren Geräten ist nicht zugelassen.
·         In der Mensa geht jeder ruhig ohne Hast.
·         Machen Sie bitte Ihre Hausaufgabe in der Bibliothek
3.    Nach dem Essen
·         Der Essplatz wird  abgeräumt und sauber verlassen.
·         Beim Verlassen des Tisches werden die Stühle an den Tisch gerückt.
·         Benutztes Geschirr, Gläser und Besteck werden an die entsprechenden Stellen zurückgebracht.
·         Leere Tabletts werden an entsprechender Stelle gestapelt.
·         Servietten und anderer Müll kommen in die Abfallbehälter.
·         Der Mensadienst wischt die Tische sauber.
 
 
 

---
A25)
Mein Lieblingsmuseum ist das Museum der Bügeleisen. Es befindet sich in einer russischen Stadt - Pereslavl. Das Museum ist sehr klein and holz und sieht sehr nett aus. Wenig überraschend, dot werden Bügeleisen ausgestellt. Ich finde dort alle Arten von Bügeleisen besonders interessant, obwohl das ist wahrscheinlich komisch. Ich weiße nicht über jedes andere Museum der Bügeleisen.
---
Einst im Zug saßen mir zwei junge Männer gegenüber. Einer von ihnen trug weiße, der andere schwarze Socken. Nachher plotzlich zogen sie sich eine Socke aus und tauschten diese untereinander. Dann verließen sie den Zug, beide mit einer weißen und einer schwarzen Socke bekleidet. Ich wundere mich heutzutage oft darüber, was junge Männer alles machen. Vielleicht sollte ich heute mir auch verschiedenfarbige Socken anziehen? Ich trage nun keine weißen Socken, da sie immer so schnell schmutzig werden und meine Waschmaschine jetzt nicht funktioniert. Ich warte gegenwärtig auf den Monteuer.
Jedenfalls besitze ich sehr viele schwarze und grüne Socken. Heutzutage probiere ich den Sockentausch einfach mal mit zwei verschiedenen Socken aus. Ich kann sie ja wieder ausziehen, wenn es mir doch nicht gefällt. Als ich noch jung war, hat niemand damals an einen Sockentausch gedacht. Wir hatten früher andere “Probleme”. Es war eben alles anders. Aber, dass sich sie Zeiten ändern ist wichtig jetzt und ich hoffe, dass sich die Menschen künftig immer wieder wundern werden.
---
HA

Ich kaufe immer im Ökoladen ein. Hier um die Ecke gibt es einen sehr schönen Laden. Dort kann man Obst, Käse, Kuchen und andere Lebensmittel ohne Kunststoffverpackung. Ich denke, unser größtes Problem sind die Müllberge.Wir produzieren immer mehr Müll und machen Probleme, die die nächsten Generationen lösen müssen, das finde ich nicht fair.

Was tun Sie persönlich für die Umwelt?

Meine Familie macht die Mülltrennung. Und als ich eine Schulerin war, ging ich oft in dem Wald der Müll zu räumen.

Wie wichtig ist Umweltschutz in Ihrem Land? 

Unglücklicherweise, Umweltschutz ist nicht wichtig im meinem Land. Aber in den letzten 5 Jahren hat sich die Situation besser zu werden.

Was tut Ihr Land für den Umweltschutz?

Jetzt gibt es mehr Fahrradwege und mehr verschiedene Mülltonnen für Mülltrennung.

---
Diskussion
Alina: Ich bin der fester Überzeugung, dass man im Wald aufräumen muss.
Anya: Oh, Alina, ich weiß, dass du dich für Ökologie interessiert, aber ich habe kein Interesse für Müllsammeln. Und ich denke, dass das keinen Spaß macht.
Katya: So Anya, ich kann nicht zustimmen! Meiner Meinung nach Müllsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spaß! Was glaubst du, Alina?
Alina: Natürlich, Katya! Ich halte noch das für besonders wichtig, weil Waldtiere einen gesunden Lebensraum brauchen.
Katya: Da hast du natürlich Recht. Ausserdem konnen Menschen sich nur in sauberen Wäldern erholen.
Anya: Doch wenn man im Wald aufräumen würde, kann man sich beim Müllsammeln verletzen oder vergiften. Das ist keine Erholung!!!
Alina: Da bin ich mir nicht sicher. Wenn man ist vorsichtig, kann man sich nicht verletzen.
Katya: Alina, ich verstehe dein Argument. Die Vorsicht ist sehr wichtig! Müllsammeln hat noch viele Vorteile. Zum Beispiel, beim Müllsammeln lernt man neue Leute kennen.
Alina: Genau! So sehe ich das auch. Müllsammeln im Wald ist noch sinnvoll und macht Spaß.
Anya: Da bin ich ganz anderer Ansicht, weil es auch andere Aktionen gibt, die sinnvoll sind und Spaß machen, gibt. Weil es wichtigere Umweltprobleme gibt, als einen Wald mit Müll, gibt, denke ich, dass wir uns auf anderen Umweltschutzprojekte konzentrieren müssen.
Alina: Dem kann ich überhaupt nicht zustimmen, weil jedes dauerhafte Umweltengagement gut für die Umwelt ist.
Katya: Ich würde gern einen Vorschlag machen. Wir könnten vielleicht zusammen den Wald aufräumen, und dann neue Umweltschutzprojekte prufen.
Anya: Das ist wirklich ein guter Kompromiss. Aber ich hoffe, dass das  Müllsammeln Spaß mir macht. Könnt ihr mir das versprechen?
Katya: Ja, natürlich.
Alina: Wir haben uns nach einer längeren Diskussion darauf geeinigt, dass der Umweltschutz wichtig für jeden von uns ist.

---

Guten Tag. Mein Name ist Amber Gottlieb. Ich brauche Excel-Kenntnisse für meinen neuen Job und ich möchte mich für die Computerkurse melden aber ich würde gern ein paar Fragen stellen. Erstens, ich mochte gerne wissen, wann diese Kurse sind und wie oft sie sind? Und was ist der Preis von einer Stunde?

Guten Tag. Mein Name ist Amber Gottlieb. Ich würde gern wissen, ob Sie acht frei Einzelzimmer für zwei Nächte vom 21 bis 23 Januar haben. Sie müssen nicht nebeneinander sein. Was ist der Preis für alle acht zimmer? Und gibt es einen Verhandlungsraum im Hotel? Und gibt es Cafes in der nähe vom Hotel, wo wir essen können.

Guten Tag. Mein Name ist Amber Gottlieb. Ich arbeite bei Firma “Bubble”. Ich interessiere mich für das internationale Projekt, an das Sie arbeiten. Ich würde gern ein paar Fragen stellen. Wie lange würde das Project dauert? Und wie viele Mitarbeiters arbeuten an dieses Projekt?
---
Weihnachten steht vor der Tür!!! Und wir suchen ein Weihnachtsmann!!!

Lieben Sie Kinder? Mögen Sie weißen Bärten? Sind sie voll von Weihnachtsstimmung? Oder vielleicht brauchen Sie Geld?

Wenn ja, dann der Job für Sie ist!

Wir werden Sie mit den Kostüm, Richtungen und Kunden zu erbringen. Sie müssen nur freundlich und nett sein. 

Das Gehalt kann 50 Euro von eine Stunde sein.

Wenn Sie sich für den Job interessieren, rufen Sie diese Nummer: x-xxx-xxx-xx-xx
---
Ich wähle diese zwei Jobs: der hydraulische Ingenieur und der Intern im Marketing.

Die Aufgabe des hydraulisches Ingenieurs ist das Designen der Reparaturprozessen von hydraulischen Komponenten. Der hydraulische Ingenieur muss auch junge Ingenieure und Praktikanten konsultieren. Lufthansa braucht hydraulische Ingenieure, die Endlisch sprechen und schreiben. Sie sollte auch als ein Ingenieur im Flugzeugwartungsbranche seit 5 Jahren und im Flugzeughydraulikkomponente arbeiten.

Die Aufgabe des Interns im Marketing ist die Hilfe mit besondere Anlässe und die Forschung von Marketingstrategien.Die Interns mussten gute Präsentationsfähigkeiten haben und ein Bürger der USA.
---
Ich wählte zwei Sendungen aus dem Angebot von ARD: “Wetter vor Acht” und “Paarduell”.

Ich mag Wetter vom Tag wissen, weil dann ich kenne, wenn ich meine weiße Turnshuhe tragen kann. Wissen ist Macht. Weshalb ich wählte “Wetter vor Acht” wie ein interessantes Programme. Das Genre von diesem Programme ist Nachrichten. Das Thema ist “Das Wetter”. 

Und “Paarduell” ist ein wettbewerbsfähiges Programme, das Paarduelle zeigt. Das ist ein Spielshow über die Liebe und Kämpfe. Fernsehen ähnlich Programmen ist mein Hobby.
---
Pinguin Pop-Torte war glücklich. Jemand hat alle seine Fische gestohlen. Natürlich, das war traurig. Aber Pinguin Pop-Torte war glücklich, weil er Krimis mag und er jetzt ein Detektiv selbst zu werden konnte. Erstens, er brauchte, um mögliche Zeugen zu sprechen. Er fragte seine Mutter zuerst ab. Sie sagte ihm, dass sie nicht gesehen hat, und gab ihm Kekse. Pop-Tortes Mutter was die beste Mutter. Pop-Torte dankte seiner Mutter, weil er der bester Sohn sein wollte. Denn rufte Pop-Torte seinen Vater , der bei der arbeit war, an. Aber sein Vater beantwortete nicht das Telefon. Pop-Torte brauchte seinen Vater später zurückrufen. Denn Pop-Tortes jüngere Schwester - Muffin - informierte ihn, dass sie ihren jüngeren Bruder - Krapfen - in Pop-Tortes Zimmer sah. Muffin wollte ihrem älteren Bruder helfen, weil er ihr mit ihren Hausaufgaben half. Dieser Akt gefallte unserem Hero. Aber Muffin hoffte auch, dass ihre Brüder nicht streiten würden. Pop-Torte versprach ihr, dass er und Krapfen nicht streiten würden. Und denn er ging seine Bruden zu finden.
---
Bei Banken oder Versicherungen muss man klassisches Outfit tragen. In kreativen Berufszweigen (z.B. bei Werbefirmen oder IT-Brance) kann man informelle Kleidung tragen.

Das Trinkgeld soll zwischen 5 und 10 Prozent sein. Man soll diese Themen vermeiden: Politik, Religion, Krankheiten, die Konkurrenz, private Probleme. Gute Themen für das Gesprach sind Hobbys, Sport, das Wetter, Reisen, das Geschäft selbst.

Verspätung ist die absolute Ausnahme. Man muss immer bei Verspätung den Kunden informieren, wenn man spät ist.
---
Diskussion

Der Ökofreak (Ö): Mischel Ajsin
Der umweltbewusste Student (U): Sweta Pawlowa
Der Student mit wenig Zeit (S): Nastia Buianowa

(S): Hallo Jungs!

Lass uns ich starte? Letzten Freitag haben wir einen kleinen ökologischen Film angesehen, wo Leute im Wald in der Nähe am Strand Müll gesammelt haben, den haben andere Leute gelassen. Was glaubt ihr?

Gedanken und Meinungen ausdrücken 
Der Ökofreak (Ö): Ich vertrete (einen????) folgenden Standpunkt. Jeder einzelner Mann auf diesem Planeten soll Müllsammeln im Wald machen. Wir alle müssen unser Bestes zu tun, dass Wälder bleiben unberührten und unverschmutzten!
Der umweltbewusste Student (U): In Bezug auf Müllsammeln im Wald würde ich sagen, dass ich mir nicht so sicher bin. Einerseits ist Waldverschmutzung ein wichtiges Weltproblem. Andererseits gibt es auch viele andere Probleme und Aktionen, die sinnvoll und Spaß machen.    
Der Student mit wenig Zeit (S): Ich habe andere Meinung, dass die Leute (die haben Müll gesammelt) hatten nichts andere zu machen, vielleicht, hatten sie zu viel Freizeit.  
Argumente
Ö: Wald ist kein Platz zu Müll aufhäufen. Dort muss es sauber werden, denn Menschen können sich nur in sauberen Wäldern erholen. Zudem, Müllsammeln ist klar ein wunderschön Chance zu eine nützliche Tätigkeit mitmachen, sowie eine Möglichkeit neue Leute zu kennen indem um als Team zu arbeiten. Aus diesem Grund bin ich der festen Überzeugung, dass Müllsammeln können viel Spaß machen. Schließlich, das Müll kann nicht von allein verschwinden.
U: Ich halte Müllsammeln für dauerhaftes Umweltengagement besonders wichtig, weil Waldtiere und Waldleute - alle Leute wenn man es genau bedenkt - einen gesunden Lebensraum brauchen. Man sollte auch berücksichtigen, dass Müll 8% der Fläche von dem Wald in Russland einnehmen. Und Plastik verrottet über? 200 bis 1000 Jahre und scheidet giftige Stoffe aus. Das ist sehr umwelt- und gesundheitsgefährlich. Zusätlich denke ich, dass solch eine Aktion den Leute auffällt. Mehr Menschen würden die Umweltverschmutzung beachten. Aber diese Aktion ist zu klein, und es gibt andere Aktionen, die wahrscheinlich effizienter sind.       
S: Vielleicht, hast du natürlich Recht. Aber wie habe ich gesagt, ich denke, dass diese Leute (wenn sie normal sind) hatten nichts andere zu tun, weil, erstens, Müllsammeln keinen Spaß macht, zweitens, den Müll andere Menschen wegzuräumen sinnlos ist, denn es kommen immer wieder neue Waldverschmutzer! Außerdem, ich finde es demütigend, für andere aufzuräumen.
Gegenargumente
Ö: Obwohl die Aktionen klein ist, es ist dennoch unentbehrlich.
U:
S: Da bin ich nicht mir ganz sicher, dass Müll im Wald problematisch ist, weil der Wald weit weg von den Menschen ist.
Lösung 
(S): Okey Jungs! Jeder hat eine Meinung und niemand möchte nachgeben! Lass uns schlafen.
(U): Genau, das ist eine sehr schÖne Idee! 
(Ö): Nein! Wir haben nicht noch alles diskutiert! Ich bin richtig! Und ich muss das beweisen!
---
Stelle
Ausbildung 2016 zum Koch / zur Köchin
Ihr Profil
Voraussetzungen für eine Ausbildung zum Koch / zur Köchin sind:
Mittlerer Bildungsabschluss
Gepflegtes Äußeres
Teamfähigkeit
Eigenverantwortung
Selbständigkeit
Nehmen Sie die Herausforderung an? Dann bewerben Sie sich bitte über unser Online-Stellenportal. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung!
Über Lufthansa AirPlus Servicekarten GmbH
Die Lufthansa AirPlus Servicekarten GmbH ist ein internationaler Anbieter von innovativen Lösungen für das Reisekostenmanagement in Unternehmen. Rund 1.200 Mitarbeiter unterstützen über 43.000 Firmenkunden weltweit. Unsere 25jährige Erfahrung macht uns zu einem kompetenten und zuverlässigen Partner in Fragen rund um das Business Travel Management. So sind wir in Deutschland der Marktführer unserer Branche. Um diesen hohen Standard halten zu können, ist uns die Qualifikation unserer Mitarbeiter sowie die Entfaltung und Weiterentwicklung ihrer Potenziale besonders wichtig.

Wortschatz:

 2. Stelle
Flugbegleiter/-in, Berlin
Wir bieten
Fundierte Schulung zur Stewardess/ zum Steward
Abwechslungsreiche Tätigkeit über den Wolken
Sympathische Arbeitsatmosphäre in einem jungen und dynamischen Team
Attraktive Vergütung
Attraktive Reisekonditionen
Sonderrabatte bei vielen Hotels und Mietwagenunternehmen
Abwesenheitsgeld während des fliegerischen Einsatzes
42 Urlaubstage pro Jahr
Ihr Profil
Erfahrung im Dienstleistungs-/Servicebereich
volljährig
teamfähig, kontaktfreudig und sehr gute Umgangsformen
gepflegtes Erscheinungsbild
verantwortungsbewusst und belastbar
Gute Deutsch- und Englischkenntnisse
Mindestgröße 1,65 m
guter allgemeiner Gesundheitszustand
Sehleistung max. +/- 5 Dpt.
Fähigkeit zu schwimmen
uneingeschränkt gültiger EU-Reisepass
Über Germanwings GmbH
Germanwings ist Deutschlands Low-Cost-Airline Nr. 1 und gewinnt mit einem konkurrenzlosen Preis-Leistungs-Verhältnis Jahr für Jahr mehr Kunden. Wenn Sie dieses Wachstum aktiv mitgestalten möchten, mit Herzblut und Leidenschaft jeden Tag Ihr Bestes geben und sich für die Airlinebranche begeistern, dann bewerben Sie sich jetzt! Wir bieten Ihnen ein faszinierendes Umfeld in einem jungen und dynamischen Unternehmen.
---
Das Berliner Filmmuseum.
Im Filmmuseum gibt es viel interessantes. Hier können die Besucher die Daueraustellung “Reise durch die Filmgeschichte” besuchen. Sie erfahren über die ersten Filme, die Namen von Stummfilm Stars und auch über die Filme von heute.
Ab September ist die Sonderausstellung “Kino im Kopf” geöffnet. Was ist die Beziehung zwischen Psychologie und Film? Nach dem Besuch die Ausstellung können  Sie diese Frage antworten.

---
Mein Lienblingsmuseum ist das zentrale Haus des Künstlers, wo die Kunstwerke des 20 Jahrehunderts ausgestellt sind. Dieses Museum befindet sich in Moskau neben den Gorki-Park. 
Man kann hier Bilder und Skulpturen vom russischen Künstlern des 20 Jahrehunderts finden. Es gibt Kunstwerke von zum Beispiel Malewitsch, Kandinsky, Schagal. Jahrlich sind die Bilden von europäischen, amerikanischen und asiatischen Künstlern ausgestellt. Ich finde sehr interessant und unterhaltsam, dass in diesem Museum sind die Meisterklassen von modernen Künstlern stattfinden. 
---
Ich stehe um 7.00 Uhr auf. 
Danach fahre ich in die Universität mit der S-Bahn. 
Vormittags besuche ich die Vorlesungen and Seminare an der Universität. 
Um 12.00 Uhr habe ich eine Pause und gehe ins Café. 
Nachmittags habe ich manchmal die Vorlesungen oder Seminare. 
Dann fahre ich nach Hause.
Abends gehe ich spazieren mit Freunden, besuche Fitnessstudio, lese Bücher und mache meine Hausaufgaben.
Um 11.00 Uhr gehe ich ins Bett.
---
Klara:
Hallo, Johan, wie geht es? Es gibt der Umweltaktion ‘Wie raumen im Wald auf!’ morgen. Ich glaube, dass es kann interessant ist. Gehst du?

Johan:
Hallo, Klara! Es geht mir ziemlich gut, danke schon. Ich weisse noch nicht. Was muss ich tun?

Sascha:
Hallo, Johan, Hallo, Klara! Mullsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spass! Viele Studenten gehen nach Wald morgen! Die Natur und Tiere gefallt ihnen.


Johan:
Nah, ich will nicht mull sammeln. Ich habe keine Zeit!!! Es gibt andere Aktionen, die sinnvol und Spass machen, zB Fussball spielen und Linguistik studieren.

Klara:
Na ja, ich weiß nicht. Einersets, Mullsammeln macht velleicht keinen Spass. Aber wir konnen neue Leute kennenlernen.


Sascha:
Naturlich! Klara hat Recht! Ich hätte da eine andere Idee. Nach dem Umweltaktion konnen wir im Wald Badminton spielen und Schaschlik essen! Es gibt viel Spass. 
---
b)
1) - Guten Tag,  Zhenja Sudarikowa hier. Ich möchte gern einen Computerkurs machen um mit Excel besser arbeiten zu können.
- Guten Tag. Wir haben ein Kurs, der morgen beginnt and dauert ein Woche. Passt es Ihnen?
- Leider nicht. Ich habe nächste Woche keine Zeit. Gibt es andere Computerkurs in diesem Monat?
- Ja, andere Computerkurs mit Excel start seit 21 Januar.
- Gut! Das passt mir. Und wann beginnt der erste Unterricht?
- Der erste Unterricht beginnt um 12 Uhr am 21 Januar. 
- Danke schon. Auf Wiederhören.
- Auf Wiederhören.
2)  - Hotel Paradies, guten Tag. Was kann ich für Sie tun?
- Guten Tag, Frau Schulze hier. Ich möchte Hotelzimmer reservieren.
- Wie viel Zimmer möchten Sie reservieren?
- Es gibt acht Leute, 3 Frauen und 5 Männer. 
- Wir haben ein Dreibettzimmer und drei Zweibettzimmer für Sie. Für wie viel Nächte möchten Sie bleiben?
- Drei Nächte. Von 4. bis 7. Mai. Und wie viel kostet das?
- Ein Zimmer kostet 125 Euro pro Nacht ohne Frühstuck und Abendessen. Für das Essen berechnen wir 30 Euro extra. 
- Gut. Haben Sie das Verhandlungsraum?
- Ja, er kostet 50 Euro pro Tag. 
- Gut. Können Sie die Zimmer und den Verhandlungsraum auf meinen Namen reservieren?
- Ja, gerne. Danach erwarten wir Sie am 4. Mai, Frau Schulze. 
- Danke schon. Auf Wiederhören.
- Auf Wiederhören.
3) - Meier
- Elena Iwanowa hier, guten Tag, Herr Meier.
- Ja, Frau Iwanowa, ich grüße Sie! Wie geht es Ihnen?
- Danke, gut. Und Ihnen?
- Auch gut, danke. Kann ich Ihnen helfen, Frau Iwanowa?
- Ja, ich möchte gern über unsere internationales Projekt sprechen. Ich habe ein Frage nach eine Dauer. Ich glaube, wir müssen bis Februar den erste Teil beenden.
- Ja, ich verstande mit Ihnen ein. Aber wir haben Probleme mit ein Mitarbeiter. Er hat gekündigt, und wir haben jetzt kein Programmist. 
- Diese Problem ist sehr ernsthaft. Ich kann Ihnen unsere Programmistin Olga empfehlen. Sie können bei E-Mail kommunizieren. Sie ist sehr intelligent und pünktlich.
- Danke schon! Diese Idee ist sehr gut. Danach senden Sie ihre Kontakte bitte.
- Okay. Dann rufe ich Sie nächste Woche.
- Gut. Auf Wiederhören, Frau Iwanowa.
- Auf Wiederhören, Herr Meier.

---
Mein zukünftiger Beruf ist Linguistin.
Man kann verschiedene Aufgaben als Linguist tun. Zum Beispiel, kann man als Übersetzer arbeiten. Man muss dann Texte, Artikel oder Bücher übersetzen. Zweitens, kann man ein Forscher bin. Danach studiert man das Phänomen oder spärliche Sprachen, schreibt Artikeln und nimmt in die wissenschaftliche Konferenzen teil. Drittens, hat man ein Möglichkeit in Uni oder in Schule zu unterrichten. Oder kann man als Computer Linguist arbeiten.
Als Linguist muss man kreativ, klug und lernfähig sein.

---
HA
Mein Tag beginnt um 7:00 Uhr. Ich washe and kleide mich. Dann esse ich einen Quark mit Obst und trinke einen Kaffee mit Milch. Um 8:00 Uhr fahre ich mit dem Metro zur Universität. Dort höre ich die Vorlesungen und diskutiere an die Seminare. Danach gehe ich mit meinen Freunden in den Turnhalle. Um 19:00 Uhr komme ich zurück. Ich esse zu Abend, mache meine Hausafgaben und spiele eine Computerspiele. Ich gehe zu Bett spät.
---
Ich werfe den Mȕll in die Mȕlltonne.
Die Umweltschultz ist wichtig, aber in groβe Stadt als Moskau ist unmöglich die gute Umweltschultz erhalten.
Die Parks werden gebaut und die Geld werden für Umweltschultz gestohlen.

---
Diskussion
1.Ich denke, dass wir das Müll sammeln müssen.
Ich halte das für besonders wichtig, weil Waldtiere einen gesunder Lebensraum brauchen.

2.Dem kann ich überhaupt nicht zustimmen, weil Waldtiere können zu jeden debensraum anpassen. In Bezug auf würde ich sagen, dass es auch andere Aktionen gibt, die sinnvol sind und Spaß machen.

1.Da bin ich ganz anderer Meinung, weil Müllsammeln im Wald sinnvoll    und macht Spaß!
Man sollte auf alle Fälle berücksichtigen, dass dauerhaftes Umweltengagement gut für die Umwelt ist.

2.Dein Argument leuchtet mir ein. Aber beim Müllsammeln lernt man neue Leute kennen.

1.Kannst du das beweisen? Die Wälder verschmutzen und verschwinden. Ich halte das für besonders wichtig, weil wenn alle Wälder verschwinden, werden wir tot!
2.Das ist wirklich ein schlagendes Argument.Alles in allem zeigt sich, dass wir Müll sammeln müssen, weil reiner Wald die Garantie für Gesundheit ist.

---
A24
Die Kammerlichtspiele kam auf die Welt am Ende des 20. Jahrhunderts und bis jetzt interessieren viele Menschen sich dafür. Das Berliner Filmmuseum verfügt über die Dauerausstellung, die biete eine Reise durch die Filmgeschidhte an. Filmfans können viel Neues über das Kino in der Anfangszeit, die Stummfilm-Stars, Filme im Nationalsozialismus_ Deutsche in Hollywood und Filme von heute erfahren. Im Museum wird das Leben von Marlene Dietrich auch beleuchtet. 

Ab September kann man die Sonderaustellung besuchen. Die Ausstellung erzählt über das Kino im Kopf und die Beziehung zwischen Psychologie und Film. 
---
Die Affentiersuchtfarm in Sochumi
Diese Sommer bin ich nach Abchasien gefahren und jetzt möchte ich etwas über ein der abchasischen Museen erzählen. Die Affentiersuchtfarm befindet sich in der Nähe von Sochumi, die eine Hauptstadt von Abchasien ist. Die Farm liegt in den Birgen, wo es viel Frischluft gibt und wohin das Stadtfahrgeräusch nicht erreicht. Das Museum stellt den Komplex von der Hauptgebäude und der Affenfreigehegen dar. Die Hauptgebäude wurden im klassizistischen Stil gebauet und heutzutage funktionieren sie als das Medizinversuchslaboratorium. 
In diesem Museum werden Affen aus der ganzen Welt ausgestellt, aber keine allen Affen werden den Touristen gezeigt. Die halben Affen werden im Laboratorium benutzt. Die Wissenschaftler erproben neue Impfstoffe auf die. Diese Dinge hat mir am meisten verblüfft. Die Tierversuche sind einerseits unvermeidlich und notwendig, andererseits sterben deshalb viele Tiere. 
---
Mein Tag beginnt gewöhnlich um 6.00 Uhr. Ich stehe auf, frühstücke,  schminke mich und gehe an die Universität. An der Uni besuche ich Vorlesungen und Seminare. Nachmittags treffe ich mich mit meinem wissenschaftlichen Betreuer, um meine Kursarbeit zu besprechen. Um 16.00 Uhr komme ich nach Hause zurück. Abends gehe ich manchmals mit meinen Freunden ins Kino. Danach esse ich mein Abendessen und um 23.00 Uhr gehe ich ins Bett. 
---
Hausaufgaben
Ökofreak: Hallo! Ich habe eine wunderbare Nachricht für euch. An diesem Samstag findet die Umweltaktion “Wir räumen im Wald auf!” statt. Ich schlage vor, wir nehmen an dieser Umweltaktion teil. Was ihr denkt?
“:)” Student: Ich finde diese Aktion sehr interessant und nützlich, aber ich bin nicht sicher, dass ich fertig bin meine Wochende ihr zu opfern. Bist du sicher, dass diese Aktion so wichtig ist zu besuchen?
Ö: Aber ja! Da bin ich mir ganz sicher, weil Waldtiere einen gesunden Lebensraum brauchen.
:( Student: Da bin ich ganz anderer Meinung. Den Müll anderer Menschen wegzuraümen ist sinnlos, denn es kommen immer wieder neue Waldverschmutzungen. 
Ö: Sei kein Spielverderber! Das kann ich nicht so ganz glauben, weil wir zusammen den Welt verbessern können und wir könnten vielleicht beim Müllsammeln neue Leute kennenlernen. 
:) Student: Da hast du natürlich Recht. Müllsammeln im Wald ist sinnvoll and macht auch Spaß. Ich würde gern einen anderen Vorschlag machen. Michael (“:( Student”) könntest du vielleicht einiges Geld für diese Aktion spenden. Ich glaube, das wir viele Mülltonnen und Müllpacks brauchen. Außerdem dürfen wir die Müllabfuhr bezahlen.
:( Student: Das ist wirklich eine ausgezeichnete Idee! Für mich ist das nicht schade um diese Aktion Geld auszugeben. 
Ökofreak: Es ist toll! So, Alex (“:) Student”), ich hätte da eine andere Idee. Diese Aktion dauert die ganzen Wochenende. Wolltest du sie auch am Sonntag besuchen? Es ist sehr unbedint, weil es nicht zuviel wichtiger Umweltprobleme, als ein Wald mit Mül,l gibt.
:) Student: Ja, das ich verstehe, aber ich bin mit nicht sicher, ob ich meine Hausaufgaben rechtzeitig machen kann.Was hältst du von volgendem Kompromiss: ich besuche diese Aktion mit dir nur am Samstag?
Ökofreak: Ja, es ist kein Problem für mich. Wir können viel Müll in ganzer Tag sammeln! 

---
Wir suchen dringend einen Weichnachtsmann. Wir haben noch drei Fehlstelle für diesen Job. Die Arbeitzeiten sind von 11 bis 20 Uhr am Heiligabend. Ein passenden Anwärter muss geduldig, kontaktfreudig, kinderlieb, kreativ und pünktlich sein. Der Anwärter muss schnell in die Weichnachtmann sich verkleiden. Zu Ihren Pflichten gehören das eindrucksvolle Auftrittspielen, viel Kontakt mit Kunden (mit Kindern besonders) und Geschenkausgeben.

Rufen Sie 7779000 für Zuschlagsinformationen an.
---
Zu den Aufgaben eines Informatikers gehören das Entwickeln der neuen Softprogramme oder Computerspiele, die Datenauswertung und die Scriptfehlerberichtigung. Als Informatiker braucht man gute Mathekentnisse, analytische Fähigkeiten und muss man natürlich programieren. Ein Informatiker muss lernfähig, geduldig, arbeitsam und kreativ sein. 
Ein Informatiker hat heutzutage viele Berufsangebote. Er kann in einem Labor, an einer Universität, in der IT-Firma oder in anderem Unternehmen arbeiten. Als Vorteil sehe ich flexible Arbeitszeiten und ein hohes Gehalt.
---

In jungen Jahren hat Herr Müller seine Mitschülerin Hanna geliebt. Das Computerspielen hat ihnen beiden sehr gefallen, aber eines Tages sagte Hanna ihm, dass sie sich für das Computerspielen nicht mehr interessierte. Gestern hat Peter Müller sein Lieblingscomputerspiel seiner Sohn gezeigt und plötzlich hat Peter einen Email auf dem Computerspielforum bekommen. Irgendwer ausrichtete ihm, dass eine Frau möchte Peter anrufen. Peter war sehr überrascht, aber er hat dieser Person für die Email gedankt und ihr seine Nummer  geschickt.
---
In der Vorlesung und in Seminaren dürfen Studenten nicht mit Nachbarn reden und dürfen sie Handys/Laptop nur für die Nachschrift benutzen. Mit “Sie” sollen Sie russische Professoren und Dozenten ansprechen. Sie können anderen Studenten mit “du” ansprechen, aber wenn der Student nicht bekannt ist, ist es besser mit “Sie” anzusprechen. Wenn Sie im Seminar antworten wollen, müssen Sie die Hand heben. Wenn Sie einen Brief an den Professor schreiben, sollen Sie mit die Begrüßung anfangen und mit der Abschiedform und Ihrem Name aufhören. In der Mensa dürfen Sie nicht außer der Reihe das Essen kaufen. 
---
Die Ratschläge
Kleidung
Der Kleidungtyp hängt von dem Unternehmen, in dem man arbeitet, ab. Bei Banken oder Versicherungen soll man ein klassisches Outfit tragen. Wenn man bei kreativen Berufzweigen (Werbefirmen oder IT-Branche) arbeitet, kann man etwas informel tragen.

Pünktlichkeit
Für Kundendbesuche muss man immer pünktlich sein. Die Verspätung ist die absolute Ausnahme. Wenn man dennoch sich verspätet, braucht man unbedingt der Kunde bei Verspätung im voraus informieren.

Begrüßung
In Deutschland ist es höfflich einen bekannten Person zu begrüßen. Wer zuerst sieht, grüßt zuertst. Wenn man sitzt und einen bekannten Person sieht, muss man zur Begrüßung aufstehen. 
Händeschuteln sind die verbreitete Begrüßungform in Deutchlande. Bei der Begrüßung mit Handschlag gibt der Gastgeber dem Gast, die ältere Person der jungeren die Hand.
---
Wo kann man durch die Filmgeschichte reisen? Es gibt ein wunderbares Filmhaus, das Kino in der Anfangszeit bietet. Außerdem kann man dort Stummfilm Stars kennenlernen. Dieses Museum zeigt Filme im Nationalsozialismus. Besüchern können Deutsche in Hollywood sehen. Das Berliener Filmmuseum präsentiert interesantestes Leben von Marlene Dietrich. Natürlich kann man Filme von heute bewundern. Aber nur im September verfügt Filmhaus über Sonderausstellung. Besüchern können Kino im Kopf und die Beziehung zwischen Psychology und Film erleben. 

---
Jeden Tag stehe ich um 7.00 Uhr auf. Das ist unangenehm, aber wichig, weil Ich  Studentin an der Fakultät für Linguistik bin. Dann dusche ich mich,ziehe mich an und frühstücke  Ich fahre um 8.00 Uhr mit dem Metro zur Uni. Dort besuche ich die Vorlesungen und Seminare. Nachmittags mache ich meistens meine Hausafgabe. Am Wocheende gewönlich gehe ich mit menen Freunde spazieren, ins Kino oder ins Cafe.
---

Alina: Ich bin der fester Überzeugung, dass man im Wald aufräumen muss.
Anya: Oh, Alina, ich kenne, dass du sich in Ökologie interessiert, aber ich habe keine Interesse in das Müllsammeln. Und ich denke, dass das keinen Spaß macht.
Katya: So Anya, ich kann nicht zustimmen! Meiner Meinung nach Müllsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spass! Was glaubst du, Alina?
Alina: Natürlich, Katya! Ich halte noch das für besonders wichtig, weil Waldtiere einen gesunden Lebensraum brauchen.
Katya: Da hast du naturlich Recht. Außerdem können Menschen sich nur in sauberen Waldern erholen.
Anya: Doch wann man im Wald aufräumen würde, kann man beim Müllsammeln sich verletzen oder vergifter. Das ist keine Erholung!!!
Alina: Da bin ich mir nicht sicher. Weil man ist vorsichtig, kann er sich verletzen nicht.
Katya: Alina, ich verstehe dein Argument. Die Vorsicht ist sehr wichtig! Müllsammeln haben noch viele Vorteile. Zum beispiel, beim müllsammeln lernt man neue Leute kennen.
Alina: Genau! So sehe ich das auch. Müllsammeln im Wald ist noch sinnvoll und macht Spaß.
Anya: Da bin ich ganz anderer Ansicht, weil es auch andere Aktionen, die sinnvoll sind und Spaß machen, gibt. Weil es wichtigere Umweltprobleme, als ein Wald mit Müll, gibt, denke ich, dass wir uns auf anderen Umweltschutzprojekte zu konzentrieren müssen.
Alina: Dem kann ich überhaupt nicht zustimmen, weil jeder dauerhaftes Umweltengagement gut für die Umwelt ist.
Katya: Ich würde gern einen Vorschlag machen. Wir könnten vielleicht zusammen den Wald aufraumen, und dann prüfen neuen Umweltschutzprojekte.
Anya: Das ist wirklich ein guter Kompromiss. Aber ich hoffe, dass das Müllsammeln Spaß mir macht. Können ihr mir das versprechen?
Katya und Alina: Ja, natürlich! 

Wir haben uns nach einer längeren Diskussion darauf geeinigt, dass die Umweltschutz wichtig für jeden ist.
---
Ich zähle mich selbst zur “Normalleser” Gruppe, weil ich ca. 10 Bücher im Jahr lese.
Täglich lese ich Fachbücher und Nachrichten im Internet. Selten interessiere ich mich für Krimis, Literatur und Reisebücher.
Normalerweise lese ich im U-bahn und vor dem Einschlafen.
Ich zähle mich selbst zu einen langsamen Leser.
Mein Lieblingsbuch ist Geschichte von A.P. Chechov. Sie sind sehr spannend und ich mag sie nach dem anstregenden Arbeitstag durchlesen.
Wenn ich mehr Freizeit hätte, würde ich mehr klassische Literatur lesen.
Wenn ich eine Schrifstellerin wäre, würde ich die Autobiographie schreiben.
Wenn ich auf eine einsame Insel ziehen müsste, würde ich einen Laptop mitnehmen. Mit diesem Laptop könnte ich verschiedene Bücher lesen und mir die Serien ansehen.
Wenn es eine Zeitmaschine gäbe, würde ich im Mittelalter gerne leben und wäre ich eine Prinzessin.
---
Ich arbeite neben dem Studium hart, um meine Wohnung bezahlen zu können.
Früher habe ich Canabis geraucht, um mich zu entspannen.
Ich habe dadurch große Probleme bekommen und brauchte Hilfe.
“Dein Masterplan - Abschluss statt Abschluss” hilft mir heute, mit meinen Suchtproblemen umzugehen oder sogar ganz auf Suchtmittel zu verzichten. 
Die Pszchologie - Studenten entwickeln mit mir einen Arbeitsplan, um mit meiner Hausarbeiten zu helfen. 
Sie zeigen mir Lerntechnik, um meinen Lernstress zu minimieren. 
Wie analysieren die Vor- un Nachteile meines Studium und analzsieren mein Prioritäten, um meine Zweifel und Depressionen besser zu kontrollieren.
---
Ich kaufe immer im Ökoladen ein. Hier um die Ecke (round the corner) gibt es einen sehr schönen Laden. Dort kann man Obst, Käse, Kuchen und andere Lebensmittel (food, das, =) ohne Kunstsoffverpackung kaufen. Ich denke, unser größtes Problem sind die Müllberge. Wir produzieren immer mehr Müll und machen Probleme, die die nächsten Generationen lösen müssen, das finde ich nicht fair.
Was tun Sie für die Umwelt?
Ich tue nicht zu viel. Ich schalte das Wasser aus, wenn ich meine Zähne putze und wenn ich Geschirr abwasche und nicht abrinse. Ich benutze eine wiederverwertbare Tasche, wenn ich Lebensmittel einkaufe. Ich verschenke alte Kleidung für Gebrauchtwaren oder Textilrecycling. Ich schalte alle elektrische Geräde aus, wenn ich sie nicht benutze. Ich werfe nie weg.
Was tut man in ihrem Land für den Umweltschutz?
Ehrlich gesagt, ich kenne nicht viele Umweltschutzaktionen in Russland. Es gibt Sammelstellen für einige Müllarten, zum Beispiel für Batterien, Papier und Altglas, aber diese Sammelstellen sind zu wenig. Es gibt verschiedene Aktionen in den Naturschutzgebieten, wo Freiwillige den Müll sammeln. Als ich in Norwegen studiert habe, ich habe das norwegische unterirdische Müllsammelsystem benutzt. Dort muss man den Müll in die fünf mehrfarbige Säcke sortieren und in die unterirdische Röhre stecken. Für Metall und Altglas gibt es einen separaten Container. 
---
Diskussion

Der Ökofreak (Ö): Mischel Ajsin
Der umweltbewusste Student (U): Sweta Pawlowa
Der Student mit wenig Zeit (S): Nastia Buianowa
Der Student mit wenig Zeit (S): Hallo Jungs! Ich starte, ok? Letzten Freitag haben wir einen kleinen ökologischen Film angesehen, wo Leute im Wald in der Nähe am Strand Müll gesammelt haben, den haben andere Leute gelassen. Was glaubt ihr?

Gedanken und Meinungen ausdrücken 
Der Ökofreak (Ö): Ich vertrete den folgenden Standpunkt. Jeder einzelner (single) Mann auf diesem Planeten soll Müllsammeln im Wald machen. Wir alle müssen unser Bestes zu tun, dass Wälder unberührt und verschmutzt bleiben!
Der umweltbewusste Student (U): In Bezug auf unserem Müllsammelnprojekt im Wald würde ich sagen, dass ich mir nicht so sicher bin. Einerseits ist Waldverschmutzung ein wichtiges Weltproblem. Andererseits gibt es auch viele andere Probleme und Aktionen, die sinnvoll und Spaß machen.    
S: Ich habe eine andere Meinung, dass die Leute, nichts anderes zu tun hatten. Vielleicht hatten sie zu viel Freizeit.  
Argumente
Ö: Wald ist kein Platz zu Müll aufhäufen. Dort muss es sauber werden, denn Menschen können sich nur in sauberen Wäldern erholen. Zudem (furthermore), Müllsammeln ist klar eine wunderschöne Chance zu eine nützliche Tätigkeit mitmachen, sowie eine Möglichkeit neue Leute zu kennen indem um als Team zu arbeiten. Aus diesem Grund bin ich der festen Überzeugung (belief), dass Müllsammeln können viel Spaß machen. Schließlich, der Müll kann nicht von allein verschwinden (disappear).
U: Genau, ich halte auch Müllsammeln für dauerhaftes Umweltengagement besonders wichtig, weil Waldtiere und Waldleute - alle Leute wenn man es genau bedenkt - einen gesunden Lebensraum brauchen. Man sollte auch berücksichtigen, dass Müll 8% der Fläche von dem Wald in Russland einnehmen. Und Plastik verwest über (?) 10 bis 1000 Jahre (hier ist die Verwesungszeit von verschiedenen Müllarten) und scheidet giftige Stoffe aus. Das ist sehr umwelt- und gesundheitsgefährlich. Zusätzlich denke ich, dass solch eine Aktion den Leute auffällt. Mehr Menschen würden die Umweltverschmutzung beachten. Aber diese Aktion ist zu klein, und es gibt andere Aktionen, die wahrscheinlich effizienter sind.
Ö: Obwohl (although) die Aktionen klein ist, es ist dennoch (however) unentbehrlich (essential).  
U: Du hast ja recht.     
S: Vielleicht, hast du natürlich Recht. Aber wie ich gesagt habe, ich denke, dass diese Leute (wenn sie normal sind) hatten nichts andere zu tun, weil, erstens, Müllsammeln keinen Spaß macht, zweitens, den Müll andere Menschen wegzuräumen sinnlos ist, denn es kommen immer wieder neue Waldverschmutzer! Außerdem, finde ich es demütigend, für andere aufzuräumen.
U: Aber wie Mischa gesagt hat, der Müll kann nicht sich selbst verschwinden und die Teamarbeit kann unterhaltsam (fun) sein.
S: Da bin ich mir nicht ganz sicher, dass Müll im Wald problematisch ist, weil der Wald weit weg von den Menschen ist.
U: Das kann ich überhaupt nicht nachvollziehen, weil du oft im Wald ein Picknick machen gehst und Waldtiere im schmutzigen Wald immer leben müssen.
Lösung 
S: Okey Jungs! Jeder hat eine Meinung und niemand möchte nachgeben! Lass uns schlafen.
U: Genau, das ist eine sehr schöne Idee! 
Ö: Nein! Wir haben noch nicht alles diskutiert! Ich habe recht! Und ich muss das beweisen (prove)!

---

Wovon hat Bruno letzte Nacht geträumt? - Er hat von einem Äpfelkuchen geträumt. 
Mit wem hat Bruno gestern so lange telefoniert? - Er hat gestern mit seiner Mutter telefoniert.
Bruno ist jetzt reich (rich). Worauf kann Bruno nicht mehr verzichten? - Er kann nicht auf Spaziergänge mit seinem Hund und auf Crème Brûlée verzichten.
Woran erinnert sich Bruno besonders gern? - Er erinnert sich besonders gern an seine Kindheit, als er viele Freunde gehabt hat.
Worüber hat sich Bruno bisher (until now, as yet) am meisten (the most) gefreut? - Er hat sich am meisten über den Sieg von seinem Fußballverein 1999 gefreut.
Über wen hat sich Bruno gestern geärgert? - Er hat sich gestern über eine Spinne geärgert, die in seine Badewanne gekrochen ist.
Wovor fürchtet sich Bruno? - Er fürchtet sich vor seiner Mutter.
Worüber hat der Musikproduzent mit Bruno gesprochen? - Der Musikproduzent hat mit Bruno darüber gesprochen, wo seine Mutter während des Konzert sitzen wird.  
Mit wem redet Bruno nicht mehr? - Bruno redet nicht mehr mit seinem ältesten Freund, der gekränkt ist, dass Bruno sich nicht so oft an ihn erinnert.  
Worauf freut sich Bruno besonders? - Bruno freut sich besonders auf den nähsten neuen Abschnitt von seiner Lieblingsfernsehserie.
Wofür interessiert sich Bruno in seiner Freizeit? - Er interessiert sich für Stricken und Scrapbooking.  
Worüber hat sich Bruno im Hotel beschwert? - Er hat sich im Hotel darüber beschwert, dass da man Hunde mitbringen nicht durfte.
Woran oder an wen hat Bruno vor dem Konzert gedacht? - Vor dem Konzert hat Bruno an den Elektriker gedacht, der seine Lampe reparieren musste.
In wen ist Bruno im Moment verliebt? - Meistens ist Bruno in sich selbst verliebt.         

---

Jobanzeige - Weihnachtsmann/Weihnachtsfrau
Für die Sprachwissenschaftsschule von der HSE (Moskau) suchen wir Sie als Weihnachtsmann/Weihnachtsfrau für unsere vorneujahrliche Feier am 26. Dezember.
Als Weihnachtsmann/Weihnachtsfrau sind Sie für die Geschenkeverteilung und das Singen von fröhlichen Liedern auf verschiedene Sprachen, je ungewöhnlicher desto besser, zuständig. Das Beruhigen von verwüsteten Studenten nach schweren Prüfungen gehören auch zu Ihren Aufgaben. Sie müssen einfühlend, nüchtern und kreativ sein. Die Professoren werden enttäuscht, wenn sie bemerken, dass die geheimnisvolle Weihnachtsperson ein gewöhnlicher Mensch ist. Darum ist die Bereitschaft, die Rolle der Weihnachtsperson zu spielen, besonders wichtig. Der Universitätsabschluss im Bereich Linguistik ist auch wünschenswert.  
Die Verdienstmöglichkeiten sind unsicher, weil sie auf die Schwarmfinanzierung angewiesen sind. Hauptsätzlich spenden Studenten das Geld für das Gehalt der Weihnachtsperson, deshalb verlassen Sie sich nicht auf das große Verdienen. 

---

Falls Sie ein ausländischer Student der Philologischen Fakultät der HSE sind, sollen Sie einige Regeln wissen. Vorlesungen und Seminaren können nicht so verschieden sein, deshalb sollen Sie je nach den Verhältnissen Ihre Aktivität kontrolieren. In der Regel wird sie begrüßt. In Gesprächen mit Professoren sollen Sie formell sein. Wenn Sie E-Mails Professoren schreiben, empfehle ich Ihnen Höflichkeitsformen zu benutzen. Es ware schon in der Mensa, wenn Sie nur so nicht sitzen wurden. Mit Studenten können Sie immer sprechen und sollen freundlich sein.

---

Mein Lieblingsmuseum befindet sich in Moskau. Das ist der Teil des Jüdischen Zentrums für Toleranz, deshalb sieht das Museum als ein sehr modernes im koreanischen Stil Gebäude. Dort werden Gegenstände der jüdischen Geschichte, Kultur und Religion der verschiedenen Zeiten ausgestellt. Besonders inspirierend findet dort das Publikum die Information über die Standhaftigkeit und Einheit der Juden. Nach meiner Meinung ist dauernde Entwicklung des Museums ganz fantastisch.

---

Mein Tagesablauf:
Normalerweise stehe ich um 6.30 Uhr auf, danach frühstücke ich. 9.00 Uhr beginnt mein Studium. Ich fahre mit dem Bus, der Vorortbahn und der U-Bahn zur Universität. Ich begrüße meine Kommilitonen und studiere. Am Abend gehe ich zurück ins Studentenheim. Danach surfe ich im Internet und ich mache meine Hausaufgabe. Ich gehe dann einkaufen und mache etwas zum Abendbrot. Endlich kann ich Bücher lesen und zu Bett gehen.

---

A: Ich bin der festen Überzeugung, dass wir im Wald aufräumen müssen, denn Müllsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spaß.
B: Das finde ich auch. Aber das ist kein sehr schlagendes Argument. Ich denke, dass es auch andere Aktionen, die sinnvoll sind und Spaß machen, gibt. Waldtiere sind der Hauptgrund das zu tun!
C: Könnt ihr das beweisen? In Bezug auf   würde ich sagen, dass Müll im Wald unproblematisch ist, weil der Wald weit weg von den Menschen ist.
B: Da bin ich mir ganz sicher, weil Waldtiere einen gesunden Lebensraum brauchen, sonst können die Menschen mit verschiedenen Infektionen sich anstecken.
A: Genau! Außerdem können Menschen nur im sauberen Wald sich erholen.
C: Das ist ein Vorurteil. Ich glaube, dass Menschen Stadtparks vorziehen. Es gibt zudem noch wichtigere Umweltprobleme, als ein Wald mit Müll.
B: Bist du sicher? Man sollte auf alle Fälle berücksichtigen, dass Probleme unterschiedlich sind. Viele von ihnen sind global. Aber wir können den Wald hier und jetzt selbst aufräumen! Und beim Müllsammeln lernt man neue Leute kennen.
A: Wenn man bedenkt, dass der dankbare Wald zur Antwort hilft...
C: Ach! Man kann sich verletzten oder vergiften beim Müllsammeln!
B: OK. Wir könnten vielleicht Müllsammeln morgen organisieren.
A: Ja!
C: Ich würde gern einen anderen Vorschlag machen. Alle beschäftigten Menschen ausruhen lassen!
B: Was hältst du von folgendem Kompromiss… Hilf uns bitte beim Transport!
C: Gut. Wir haben uns nach einer längeren Diskussion darauf geeinigt, dass mein Beitrag mit meiner Anwesenheit im Wald nichts zu tun hat.
 

---

Ich versuche, möglichst wenig Elektrizität zu verbrauchen. Das ist nicht so leicht, wenn man viele elektrische Geräte hat. Ich habe einen Geschirrspüler eine Waschmaschine, einen Elektroherd, den Fernseher, eine Kaffemaschine und noch viele andere Geräte und auch 2 Kinder. Die verbrauchen zwar keine Energie, aber sie schalten sofort viele Computer an, wenn sie aus der Schule heimkommen.   

Leider nehme ich nur sehr selten an Aktionen verbunden mit Umweltschutz teil. Aber täglich werfe ich Müll an vorgeschriebene Stellen. Außerdem benuzte ich öffentliche Verkehrsmitteln um die Luft nicht zu verschmutzen. Ich lasse nie Geräte eingeschaltet.
Umweltschutz ist in meinem Land ein Top-Thema, denn Russland ist sehr groß und industriell.
Unser Staat sucht sichere Weise der Beförderung von Erdölprodukten und Möglichkeiten zur Reduzierung der schmutzigen Emissionen in Wasser und die Atmosphäre.

---

Ich stehe jeden Tag um 7.00 Uhr auf. Vormittags besuche ich die Vorlesungen und Seminare an der Universität. Nachmittags habe ich auch Vorlesungen und Seminare oder sitze ich moistens in der Universität sitzen und Projekte oder Hausaufgaben machen. Abends am Montags und Mittwochs lerne ich Gebärdensprache. 
---

 1: Also, ich habe kein Auto. Ich nehme immer mehr Menschen hier überhaupt noch ein Auto brauchen. Es gibt sehr schöne Fahrradwege bei uns. Ich verstehe nicht, warum die Menschen hier überhaupt noch ein Auto brauchen. Wenn jeder mit dem Fahrrad fahren würde, dann wäre die Luft in der Stadt bestimmt nicht so verschmutzt wie jetzt.

 2: Ich versuche, möglichst wenig Elektrizität zu verbrauchen. Das ist nicht so leicht, wenn man viele elektrische Geräte hat. Ich habe einen Geschirrspüler, eine Waschmaschine, eine Elektroherd, den Fernseher, eine Kaffeemaschine und noch viele andere Geräte und auch 2 Kinder. Die verbrauchen zwar keine Energie, aber sie schalten sofort ihrem Computer ein, wenn sie aus der Schule heimkommen.

 3: Ich kaufe immer im Ökoladen ein. Hier um die Ecke gibt es einen sehr schönen Laden. Dort kann man Obst, Käse, Kuchen und andere Lebensmittel ohne Kunststoffverpackung kaufen. Ich denke, unser größtes Problem sind die Müllberge. Wir produzieren immer mehr Müll und machen Probleme, die die nächsten Generationen lösen müssen, das finde ich nicht fair.

---
 
Klara:
Hallo, Johan, wie geht es? Es gibt der Umweltaktion ‘Wie raumen im Wald auf!’ morgen. Ich glaube, dass es kann interessant ist. Gehst du?

Johan:
Hallo, Klara! Es geht mir ziemlich gut, danke schon. Ich weisse noch nicht. Was muss ich tun?

Sascha:
Hallo, Johan, Hallo, Klara! Mullsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spass! Viele Studenten gehen nach Wald morgen! Die Natur und Tiere gefallt ihnen.


Johan:
Nah, ich will nicht mull sammeln. Ich habe keine Zeit!!! Es gibt andere Aktionen, die sinnvol und Spass machen, zB Fussball spielen und Linguistik studieren.

Klara:
Na ja, ich weiß nicht. Einersets, Mullsammeln macht velleicht keinen Spass. Aber wir konnen neue Leute kennenlernen.


Sascha:
Naturlich! Klara hat Recht! Ich hätte da eine andere Idee. Nach dem Umweltaktion konnen wir im Wald Badminton spielen und Schaschlik essen! Es gibt viel Spass. 

---

A - Guten Tag. Hier ist Alina. Wie ist Ihr Name? 
	A - Einen Moment bitte. 
	B - Mein Name ist Sasha Martynova.
	A - Was kann ich für Sie tun?
	B - Ich möchte Computerkurs machen. Wann der Kurs stattfinden?
	A - ...

---

Mein Lieblingsmuseum ist das Naturwissenschaft Museum.
Es befindet sich im Zentrum von Moskau.
Das Museum ist groß und schön.
Verschiedene wissenschaftliche Apparate werden dort ausgestellt.
Ich finde interessant, dass man Experimente probieren kann.
Das Museum ist von 9:00 bis 20:00 geöffnet.

---

Zhenja:
Hallo, Johan, wie geht es? Es gibt der Umweltaktion ‘Wie räumen im Wald auf!’ morgen. Ich glaube, dass es kann interessant sein. Gehst du?

Grischa:
Hallo, Klara! Es geht mir ziemlich gut, danke schön. Ich weisse noch nicht. Was muss ich tun?

Sascha:
Hallo, Johan, Hallo, Klara! Mullsammeln im Wald ist sinnvoll und macht Spass! Viele Studenten gehen in den Wald morgen! Die Natur und die Tiere gefallen ihnen.


Grischa:
Nah, ich will nicht Müll sammeln. Ich habe keine Zeit!!! Es gibt andere Aktionen, die sinnvoll sind und Spass machen, zB Fussball spielen und Linguistik studieren.

Zhenja:
Na ja, ich weiß nicht. Einerseits, macht Müllsammeln velleicht keinen Spaß. Aber wir können neue Leute kennenlernen.


Sascha:
Natürlich! Klara hat Recht! Ich hätte da eine andere Idee. Nach der Umweltaktion können wir im Wald Badminton spielen und Schaschlik essen! Es gibt viel Spass. 

---

Wadim ist Tierarzt beruflich. Zu seinen Aufgaben gehört das Untersuchen von Tieren. Er muss kranke Tieren helfen und behandeln. Als Tierarzt muss man Biologie kennen. Wadim arbeitet im Tierkrankenhaus im Zentrum von Moskau. Er arbeitet von 9.00 bis 18.00 jeden Wochentag.
 
Alina arbeitet als Architektin. Zu ihren Aufgaben gehört die Gestaltung und das Planen. Sie muss verschiedene Ideen haben und etwas neues auszudenken. Als Architektin muss man kreativ und kundenorientiert sein. Alina arbeitet im Architekturbüro, aber sie fährt zu ihren Kunden auch. Sie hat eine flexible Arbeitszeit. 

---

Zu meinen Aufgaben gehören Suche und Verfolgung.
Man muss Menschen und den Verein helfen.
Als Detektiv muss man schießen können.
Als Detektive braucht man eine gute körperliche Verfassung.
Man muss zuverlässig, ordentlich und pünktlich sein.
Man kann zum Beispiel bei der Kriminalpolizei arbeiten.
Als Vorteil sehe ich dei Abwechslung von meine Arbeit.
Ich muss unter Anleitung arbeiten – Das ist für mich auf jeden Fall ein Nachteil.
---

Mein Tagesablauf
Gewöhnlich stehe ich um 7 Uhr auf, aber das hängt von der Zeit der Seminare und der Vorlesungen ab. Vormittags und Nachmittags besuche ich die Unterrichte in der Universität, danach fahre ich mit der U-Bahn zu Hause oder treffe ich mich mit meine Freunden ins Cafe. Abends mache ich oft Hausaufgaben und esse Abendbrot mit meiner Familie. Wir unterhalten uns über unseren Tag und fernsehen.

---

Ich bin der festen Überzeugung, dass jeder man einsetzen sich für den Umweltschutz muss. Ich persönlich habe kein Auto und benutze nur mein Fahrrad für verschiedene Wege. Die Ökologie ist sehr wichtiges Problem für meines Land, weil es viele Betriebe in der Umgebung gibt. Die Verwaltung meines Lands sucht nach Lösungen zu dem Problem der Luftverschmutzung. Zum Beispiel, fühlt es in meinem Land jede dritte Monate ein Tag ohne Auto durch.

---

Soll ich euch helfen?
Nein danke, du musst uns nicht helfen.
Wirklich nicht?
Nein, nicht nötig! Du brauchst uns nicht zu helfen!
Na gut, aber vielleicht soll ich den Brief für euch übersetzen?
Nein danke, du brauchst den Brief für uns nicht zu übersetzen. Das ist unsere eigene Aufgabe, den Brief zu übersetzen.
Vielleicht, soll ich die E-Mail beantworten?
Nein danke, du brauchst die E-Mail nicht zu beantworten. Sie ist privat.
Soll ich euch einen Rat geben?
Nein, du brauchst euch einen Rat nicht zu geben. Wir brauchen deine Rate nicht.
Na gut, aber soll ich noch freundlich sein?
Nein, du musst nicht noch freundlich sein. Du bist schon zu freundlich.
Aber vielleicht soll ich den Professor vom Bahnhof abholen?
Nein, du brauchst den Professor vom Bahnhof nicht abzuholen. Enser Kommilitone hat schon das gemacht.
Ihr habt wohl Hunger. Soll ich morgen Pralinen mitbringen?
Nein, du musst morgen Pralinen nicht mitzubringen. Wir essen keine Süßigkeiten.
Ach so. Dann soll ich uns Kaffee kochen?
Du kannst dir ihn kochen, aber du brauchst uns Kaffee nicht zu kochen. Enser Tee hat schon gezogen.
Ich habe euch verstanden. Soll ich euch in Ruhe lassen?
Ja, bitte.

---

Mein Hobby
Mein Hobby ist Reisen. Ich habe mich dafür entschieden, weil Reisen mein Leben schöner macht. Ich suche immer nach Möglichkeiten, um etwas über andere Kulturen zu lernen. Ich habe dieses Hobby seit elf Jahren. Meine Eltern haben begonnen zu reisen, statt teure Dinge zu kaufen. Dann haben sie begonnen mir ins Ausland zu schicken. Ein guter Reisende braucht ein guter Freund, der auch reisen mag. Man braucht auch ein bißchen Geld, um Flugkarten, Hotels und Essen zu bezahlen. Man sollte weniger sein Handy benutzen, um nichts zu überschlagen. Beim Reisen ist es ganz wichtig, dass man sehr aufmerksam ist.

---

Im Allgemeinen ich liebe Museen nicht und habe nicht so viel von ihnen besucht.

Trotzdem finde ich ein besonderes Museum sehr interessant. Ich bevorzuge das

Zwerge Nationale Historische Museum, weil ich mich für die Zwerge Kultur,

sowie ingesamt für Geschichte interessiere. Dieses Museum befindet sich in

Eisenschmiede, die Hauptstadt der Allianz, die Heimat von König Magni. Eisenschmiede

ist der ganze Stolz der Zwerge von Dun Morogh.

Weil die ganze Stadt ist aus dem Fels geschnitzt, so ist die Halle der Forscher.

Deshalb ist es innen nie sehr hell. Das große Museum ist für die Öffentlichkeit zugänglich.

Mit vielen Zwergen, Gnomen, Draenei und anderen Forscher, Bagger, Archäologen und

Historiker den besuchen dieses bekannte Museum und das allgemeine Geschichte Zentrum,

ist es oft ein sehr geschäftiges Ort. Die kürzlich abgeschlossene Museumhalle bietet

seinen Besucheren die modernen Büros und Besprechungsräume, Lagerhallen und Bibliotheken,

in welchen man kann vielen einmaligen und seltenen Bücher finden.

Die Dauerusstellung umfasst die Exponate der Reliquien welcher die Gilde der Forscher hat gesammelt.

Die Majorität von ihnen ist natürlich die archäologische Funde. Viele antike astronomische Geräte

und andere alte naturwissenschaftliche Instrumente sind auch dort ausgestellt.

---

