
1)Bruno hat von dem Grammy Preis letzte Nacht getraumt
2)Bruno hat mit seiner Mutter gestern so lange telefoniert
3)Bruno kann auf Drogen nicht mehr verzichten
4)Bruno erinnert sich an Drogen
5)Bruno hat sich uber seiner Karriere bisher am meisten gefreut
6)Bruno hat sich uber seiner Drogenhandler geargert
7)Bruno furchtet sich vor der Polizei 
8)Bruno hat uber das neue Album mit dem Musikproduziert gesprochen
9)Bruno redet mit seinem Vater nicht mehr. Er ist gestorben!
10)Bruno freut sich auf das neue Album
11)Bruno interessiert sich uber Drogen in seiner Freizeit
12)Bruno hat sich uber die Klimaanlage im Hotel beschwert
13)Er hat an Musik vor dem Konzert gedacht
14)In Moment ist Bruno in sich verliebt

--- 

Die Grafik zeigt, dass Feuerwehrmann das hochste Ansehen in Deutschland hat. 
Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Kindergartenmitarbeiter in Deutschland ein hohes Ansehen und haben Anwalte ein niedriges Ansehen.
Mich uberrascht, dass Kranken- / Altenpfleger hat zweite Ansehen in Deutschland.

--- 
40 Prozent der Bundesburger haben in ihrem Regal 50 bis 200 Bucher stehen. Jeder Vierte verfugt uber 200 bis 500 Exemplare. Und bei 14 Prozent gibt es sogar mehr als 500 Bucher im Schrank
--- 
Das ist Carla Fröhlich. Sie war Studentin. Carla studiert Geschichte an der Humboldt-Universitat in Berlin. Sie steht jeden Tag um 9.00 Uhr auf. Vormittags besucht Carla die Vorlesungen und Seminare an der Universitat, nachmittags sitzt Carla meistens in der Bibliothek. Dort trifft sie oft Marcus. Er interessiert sich für die gleichen Bücher wie Carla. Sie schreibt im Moment an ihrer Diplomarbeit. Carla hofft, dass sie im August damit fertig ist. Abends arbeitet Carla zweimal pro Woche in einem Restaurant als Kellnerin. Sie braucht das Geld zum Leben. Mittwochs geht Carla mit Marcus und ein paar anderen Freunden ins Jazz-Cafe. Dort gibt es Livemusik. 
--- 
Gestern begann mein Tag fruh um 6.30 Uhr. Ich fuhr um 7.00 Uhr mit dem Auto zur Arbeit. Im Buro las und beantwortete ich meine E-Mails. Danach telefonierte ich mit Kunden. Um 9.00 Uhr hatte ich eine Abteilungsbesprechung. Ich arbeitete eng mit meinen Kollegen zusammen. Wir entwickelten neue Konzepte und sammelten Ideen. Am Abend ging ich ins Jazz-Cafe zur Livemusik. Dort traf ich mich mit Marcus und Carla. 
--- 

Wenn ich in die Uni gehen muss, stehe ich um 7 Uhr auf. Dann fruhstucke ich. Normalerweise kocht mein Vater fur mich. Dann dusche ich und ziehe ich mich an. Und ich gehe in die Uni, wo ich mein Studium mache. Und dort esses= ich Mittagessen, das ich zu Hause koche. Nach meinem Unterricht gehe ich nach Hause. Manchmal gehe ich mit meinen Freunde spazieren. Abends mache ich meine Hausaufgaben und esse ich Abendsessen. Dann fahre ich mein Skateboard mit meiner Freundin. Ich gehe ins Bett um 12 Uhr, aber ich schlafe in der Regel gegen 2 Uhr ein. Wenn ich nicht in der Uni gehen nicht muss, stehe ich um 10 Uhr auf.
--- 
Ich mochte zwei Grafik vom ahnlichen Thema euch beschreiben. Das Thema ist Sport wie ein Hobby. 
Die erste Grafik zeigt, welchen Sport Menschen treiben magen. Die Umfrage ergab, dass ein Drittel der Befragten gerne Fu?ball spielt. Auf Platz zwei fur Menschen ist der amerikanische Fußbal. Ziemlich hoch sind Baseball, Basketball, Badminton und Hockey wie ein Hobby. Weniger beliebt bei Menschen sind Mischkampfkunste, Stabhochsprung, Slamball, Golf und Rugby. Nur 3 Prozent der Menschen sagt, dass ihres Hobby Autorennen ist.
Die andere Grafik zeigt, welcher Sport popular fur Zombies ist. Mehr als drei Viertel der Zombies nennen wettbewerbsfahiges Essen wie ihre Lieblingssport. Naturlich, dann folgt Kugel Ausweichen. Und die Grafik zeigt, dass Golf nicht so beliebt bei Zombies ist - nur 3 Prozent der Befragten mag Golf treiben.
Ich finde es besonders interessant, dass Golf von Menschen und Zombies einigermaßen genossen wird. Ich habe immer gedacht, dass Golf ein langweiliger Sport ist. Aber ich bin froh, weil Zombies und Menschen haben etwas gemeinsam.
--- 

Das Berliner Filmmuseum bietet die Reise durch die Filmgeshichte. Zuerst kann man mehr über das Kino in der Anfangszeit erfahren. Weil damals Stummfilms sehr popular waren, hat das Museum eine Ausstellung der Stummfilm Stars. Es gibt auch Filme im Nationalsozialismus, die man sehen kann. Weil viele Menschen nicht wissen, welche Hollywood Stars deutsche sind, liefert das Museum diese Inbformationen, einschließlich das Leben von MarleneDietrich. Und man kann auch Filme von heute sehen.
Im September gibt es manchen Ausstellungen: “Kino im Kopf” und “Die Beziehung zwischen Psychologie und Film”. 
---

Bruno hat von dem Schaumfestiger fur sein Haar letzte Nacht getraumt.
Bruno hat gestern mit seinem Friseur so lange telefoniert.
Bruno kann nicht mehr auf den Schaumfestiger verzichten.
Bruno erinnert gern an den 60er Jahren.
Bruno hat bisher uber seinen Fans gefreut.
Bruno hat gestern uber seinen Friseur geargert.
Bruno furchtet sich vor der Kahlheit.
Der Muskiproduznet hat mit Bruno uber die Hohe seines Haars gesprochen.
Bruno redet mit der Musikproduzen nicht mehr.
Bruno freut sich auf mehr Schaumfestiger.
Bruno interessiert sich fur neuen Frisuren besonders.
Bruno hat im Hotel uber die Abwesenheit des Schaumfestigers beschwert.
Bruno hat vor dem Konzert an sein Haar gedacht.
Bruno ist im Moment in selbst verliebt.
--- 
Roger Vogel hat gegen das Urheberrecht vom Professor Marcel Machill verstoßen: er scannt das Buch von diesem Professor und veroffentlicht es im Internet., weil es bis zur Klausur nur noch wenige Tage sind.
---
Zu meinen Aufgaben gehort das Design von Raume. Man muss am Computer arbeiten und zu Kunden anhoren, weil seine Traume fur sich wichtig sein sollte. Man muss auch verstandnis und kreativ sein. Man kann z. B. in einer Design-Agentur arbeiten.
Als Vorteil empfinde ich, dass ich so Kreativ wie ich will sein kann.
Ein Nachteil ist das, dass es schwer Kunden zu finden ist.
---
Die Grafik zeigt, dass der Arzt das höchste Ansehen in Deutschland hat. Danach folgen die Krankenschwester und der Polizist. Ein hohes Ansehen genießen auch der Hochschuleprofessor und der Pfarrer. Im Gegensatz zu meinem Heimatland   der Polizist und der Pfarrer haben ein hohes Ansehen und der Manger hat ein niedriges Ansehen. Mich überrascht, dass die Menschen in Deutschland so viel Respekt für Krankenschwestern haben. Ich denke, dass diese Arbeit sehr schwer und wichtig ist, damit ich freue mich, dass die Krankenschwester auf Platz zwei liegt.
---
Das Thema der Grafik “Mehr Frauen an deutschen Hochschulen”
Liebe Damen und Herren! Heute möchte ich über Frauen an deutschen Universitäten sprechen. Sehen Sie bitte auf die Grafik.
Man kann in der Grafik sehen, dass der Frauenanteil am wissenschaftlichen und künstlerischen Personal sich in den vergangenen zehn Jahren deutlich erhöht hat. 
Die Grafik zeigt auch, dass die Totaltendenz mehr Frauen an deutschen Universitäten ist. 
Aber es gibt eine interessante Ausnahme: der Anteil der Gastprofessorinnen und Emeriti (alte Leute) gefallen ist. Und ich habe keine Idee warum. 
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
---
Ausbildung und Beruf

1948-1951: machte eine Ausbildung zum Werbe- und Theatermaler
1951-1952: arbeite  in einem Fotolabor und als Werbe - und Buhnenmaler
1952-1961: begann ein Studium an der Dresdner Kunstakademie und schloss es mit einem Wandgemalde als Diplomarbeit ab.
1961-1963:  studierte an der Kunstakademie in Dusseldorf
1967: arbeite als Gastdozent an der Hochschule der Bildenden Kunste in Hamburg
1971-1993: lehrte als Professor fur Malerei an der Kunstakademie Dusseldorf
seit 1998: lebt und arbeitet in Koln

Ausstellungen und kunstlerisches Schaffen

1960-1965: kooperierte mit Sigmar Polke, Konrad Lueg und Manfred Kuttner und erfand Kapitalischen Realismus. Das war seine ironische Antwort aud den Sozialische Realismus.
1962: begann mit seinem “Atlas”
1964: erhielt die Gelegenheit  zur erste Einzelausstellung und bald prasentieren viele in- und auslandische Galerien seine Werke.
1972: nahm an der Biennale von Venedig teil
1993/1994: hatte große Ausstellungen in Paris, Bonn, Stockholm und Madrid
2002: feierte ihn das Museum of Modern Art in New York anlasslich seines 70. Geburtstag mit einer umfassendes Retrospektive

---
Das Thema der Grafik ist die Zeit des Lesen in Russland. Die Grafik zeigt drei Formen des Lesen: die Zeitungen, die Bucher und die Zeitschriften (die Magazinen).  

Man kann in der Grafik sehen,  wenn Leute lesen bervorzugen. Die beliebtesten Zeit ist Abend zwischen 20 und 22 Uhr, nach der Arbeit, wenn man essen und sich erholen kann. 
Das ist besonders uberraschend, dass man die Zeitungen am Morgen liest nicht. Jetzt sehen wir, dass es nur  ein Stereotyp uber das Lesen die Zeitungen wahrend Fruhstuck ist.
Aber das kann wir mit neuen Technologien binden, denn  die Leute lesen morgene Nachrichten mit Smartphonen.
---
Das ist Carla Fröhlich   und sie ist Studentin. 
Sie studiert Geschichte an der Humboldt-Universität in Berlin. 
Sie steht jeden Tag um 9.00 Uhr auf. 
Vormittags besucht sie die Vorlesungen und Seminare an der Universität, nachmittags sitzt sie meistens in der Bibliothek.
 Dort trifft sie oft Marcus. 
Er interessiert sich für die gleichen Bücher wie sie. 
Sie schreibt im Moment an ihrer Diplomarbeit. 
Sie hofft, dass sie im August damit fertig ist. 
Abends arbeitet sie zweimal pro Woche in einem Restaurant als Kellnerin.
 Sie braucht das Geld zum Leben. 
Mittwochs geht sie mit Marcus und ein paar anderen Freunden ins Jazz-Сafé.
 Dort gibt es Livemusik.
---
Gestern begann sein Tag um 6.30 Uhr. 
Er fuhr um 7.00 Uhr mit dem Auto zur Arbeit.
Im Büro las und beantwortete er seine E-Mails.
Danach telefoniert er mit Kunden.
Um 9.00 Uhr hatte er eine Abteilungsbesprechung.
Er arbeitete eng mit seine Kollegen zusammen.
Sie entwickelten neue Konzepte und sammelten Ideen.
Am Abend ging er ins Jazz-Сafé zur Livemusik.
Dort traf er sich mit Marcus and Carla.
---
Die Grafik zeigt, dass Arzte und Krankenschwestern das hohste Ansehen in Deutschland haben. Danach folgen Polizisten, Hochschulprofessoren, Geistlicher und Lehrer. Ein hohes Ansehen genießen auch Rechtsanwalte, Ingenieure und Diplomaten.
Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Arzte, Polizisten und Apotheker in Deutschland ein hohes Ansehen. Mir uberrascht, dass Journalisten und Politiker ein niedriges Ansehen in Deutschland haben.
---
1) Punktlichkeit
Die Verspatung ist generell die absolute Ausnahme. Wenn Sie zu spat kommen, mussen Sien Ihre Freund oder Kollege im voraus informieren.
2) Die Kleidung richtet sich nach den Branche und nach dem Kunden. In Banken und Versicherungen tragt man ein klassisches Outfit. In kreativen Berufszweigen ist die Kleidung informeller.
3) Geschaftsessen
Wer einladt, bezahlt. Zum Essen wunscht man “Guten Appetit!”. Meiden sollten Sie Themen wie Politik, Religin, Krankheiten, die Konkurenz oder Private Probleme. Gute Gesprachstthemen sind Hobbys, SPrt, das Wetter und Reisen.
---
Das Thema der Grafik ist Top-10 am meiste aussichtsreiche Berufe.
Dieser Grafik zeigt welche Berufe die Menschen am meiste aussichtsreiche glauben.
Man kann in der Grafik sehen, dass die Programmierer und IT-Profi die Populärsten sind
An zehnten Stelle stehen die Verkaufsleiter.
Dieser Grafik ist interessant, weil es zeigt, dass IT-Bereich beliebter wird.
---
Lebenslauf von Gerhard Richter
9. Februar 1932: Geburt in Dresden
Ausbildung und Beruf:
1948 - 1951: Machte eine Ausbildung zum Werbe- und Theatermaler in Zittau
1951-1952: Arbeitete in einem Fotolabor und als Werbe- Bühnenmaler
1952-1961: Studierte an der Dresden Kunsakademie
1961-1963: Studierte an der Kunstakademie in Düsseldorf
1967: Arbeitete als Gastdozent an der Hochschule der Bildenden Künste in Hamburg.
1971-1973: Lehrte als Professor für Malerei an der Kunstakademie Düsseldorf
seit 1998: Lebt und arbeitet in Kökn

Ausstellungen und kunstlerisches Schaffen
1960-1965: Kooperierte in gemeinsamen Ausstellungen mit Sigmar Polke, Konrad Lueg und Manfred Kuttner
1962: Begann mit seinem “Atlas”.
1964: Erhielt die Gelegenheit zur ersten Ausstelung und bald präsentierte viel in- und ausländische Galerien seine Werke
1972: Nahm an der Biennale von Venedig teil
1993/1994: Hatte große Austellungen in Paris, Madrid, Bonn, Stockholm
2002: Feirte das Museum of Modern Art in New-Zork anlässlich seines 70. Geburtstag mit einer umfassenden Retrospektive.
---
Die Grafik beschreibt der Konsum des Fastfood inmitten der australischen Jugendlichen. Das beliebteste Fasfood waren Fisch und Bratkartoffeln 1975, Hamburger und Pizza waren im Gegenteil sehr unpopulär. Zu größten Erstaunen hat die Situation sich während folgenden 25 Jahren total verändert. Bis zu 2000 sind Hamburgers das populärste Fastfood geworden. Danach folgt Pizza.Fisch und Bratkartoffeln zählt zu der unbeliebten Speise heutzutage in Australien. 
In meiner Meinung, diese Tendenz passierte wegen des Einfluß der amerikanischen Kultur. 
---
Bruno hat letzte Nacht davon geträumt, dass er ein populäres Lied schreibt.
Bruno hat gestern mit seiner Freundin so lange telefoniert. 
Bruno kann nicht mehr darauf verzichten,  dass er jede Woche nach Paris fliegt zu shoppen.
Bruno erinnert sich besonders gern an seine erfolgreichen Konzerte.
Bruno hat sich bisher am meisten gefreut, dass er  Grammy bekommen hat. 
Bruno hat sich gestern über seinen Manager geärgert.
Bruno fürchtet sich davor, dass er seine Stimme verliert.
Der Musikproduzent hat mit Bruno über das neue Album gesprochen.
Bruno redet nicht mehr mit seiner Ex-Freundin.
Bruno freut sich besonders auf die Welttournee.
In seiner Freizeit interessiert Bruno sich dafür, dass er Partys besucht. 
Bruno hat sich im Hotel über den kaputten Fernseher beschwert.
Bruno hat an seine Familie vor dem Konzert gedacht.
Bruno will nicht sagen, in wen er im Moment verliebt ist. 
---
Das ist Carla Fröhlich. Sie ist Studentin. Sie studiert Geschichte an der Humboldt-Unversität in Berlin. Sie steht jeden Tag um 9.00Uhr auf. Vormittags besucht sie die Vorlesungen und Seminare an der Universität, nachmittags sitzt sie meistens in der Bibliothek. Dort trifft sie oft Marcus. Er interessiert sich für die gleichen Bücher wie sie. Sie schreibt im Moment an ihrer Diplomarbeit. Sie hofft, dass sie im August damit fertig ist. Abends arbeitet sie zweimal pro Woche in einem Restaurant als Kellnerin. Sie braucht das Geld zum Leben. Mittwochs geht sie mit Marcus und ein paar anderen Freunden ins Jazz-Cafe´. Dort gibt es Livemusik.
---
Gestern begann sein Tag um 6.30 Uhr. Er fuhr um 7.00 Uhr mit dem Auto zur Arbeit. Im Büro las und beantwortete er seine E-Mails. Danach telefonierte er mit Kunden. Um 9.00 Uhr hatte er eine Abteilungsbesprechung. Er arbeitete eng mit seinen Kollegen zusammen. Sie entwickelten neue Konzepte und sammelten Ideen. Am Abend ging er ins Jazz-Cafe´ zur Livemusik. Dort traf er sich mit Marcus und Carla.
---
Die Grafik zeigt, dass Medizinjobs das hochste Ansehen in Deutschland haben. In Russland, im Vergleich, sind Offiziere heutzutage sehr beliebt, danach folgen Arzte und Krankenpfleger. Ein hohes Ansehen genießen auch Pfarrer, Lehrer, Hochschulprofessoren und Polizisten. Ich glaube, dass an der dritten Stelle Lehrer und Prodessoren in Russland stehen. Im Gegensatz zu Deutschland haben in Russland Rechtsanwalte ein niedriges Ansehen. Mich uberrascht, dass der Polizist in Deutschland ein angesehener Beruf ist. 
---
Zhenya arbeitet als Rechtsanwalterin. Sie muss mit Kunden reden, ander Menschen vor Gericht vertreten. Sie mag anderen Menschen helfen, aber Gesetzelernen macht ihr keinen Spaß. Sie arbeitet bei der Rechtsfirma von 8 bis 5. Sie verdiene viel, wenn die Firma viele Kunden hat. Sie spart ihren Gehalt, um Ferrari zu kaufen. 

Nastya ist Kreativistin. Ihr Job ist das Spaßmachen. Sie arbeitet beim Ersten Fernsehkanal und schreibt Drehbucher fur Konzerte und TV-Shows. Obwohl sie viel Leute kennt und mit Freunden jeden Tag redet, mag sie nicht, dass sie keine Zeit hat. Sie hat eine flexible Arbeitzeit, aber nicht so hochen Gehalt, deshalb kann sie nicht so viel ausgeben. Fur ihren Job muss sie kommunikativ, kreativ und selbstandig sein.
---
Das Thema der Grafik ist Smartphone-Nutzung der Jugend. Die Grafik zeigt, dass die Jugendliche etwa 245 Minuten pro Tag ihren Handys benutzen. Man kann in der Grafik sehen, dass 18 bis 25 Jahre alte Jugendliche ihre Smartphones 68 Minuten am Tag benutzen, um in WhatsApp mit Freunden und Bekannten chatten. An zweite Stelle stehen soziale Netwerke, zum Beispiel Facebook und Twiter. Danach folgt das Musikhoren. Nicht so beliebt sind E-Mail lesen und Kamra benutzen. Am wenigsten beliebt ist TV oder Video sehen. Nur 3 Minuten verbringen Jugendliche mit dieser Aktivitat.
---
Das ist Carla Fröhlich. Sie ist Studentin. Sie studiert Geschichte an der Humboldt-Universität in Berlin. Sie steht jeden Tag um 9.00 Uhr auf. Vormittags besucht sie die Vorlesungen und Seminare an der Universität, nachmittags sitzt sie meistens in der Bibliothek. Dort trifft sie oft Marcus. Er interessiert sich für die gleichen Bücher wie sie. Sie schreibt im Moment an ihrer Diplomarbeit. Sie hofft, dass sie im August damit fertig ist. Abends arbeitet sie zweimal pro Woche in einem Restaurant als Kellnerin. Sie braucht das Geld zum Leben. Mittwochs geht sie mit Marcus und ein paar anderen Freunden ins Jazz-Café. Dort gibt es Livemusik. 
---
Ein Tag von Nico Brettschneider

Gestern begann er seinen Tag früh um 6.30 Uhr. Er fuhr um 7.00 Uhr mit dem Auto zur Arbeit. Im Büro las und beantwortete er seine E-Mails. Danach telefonierte er mit Kunden. Um 9.00 Uhr hatte er eine Abteilungsbesprechung (departmental meeting). Er arbeitete eng (closely) mit meinen Kollegen zusammen. Sie entwickelten (develop) neue Konzepte und sammelten Ideen. Am Abend ging er ins Jazz-Café zur Livemusik. Dort tref er sich mit Marcus und Carla.
---
Zu seiner Aufgabe gehort die Betreuung unserer internationalen Gaste an Bord,  die Umsetzung der Sicherheitsbestimmungen (правила техники безопасности) an Bord,  Vorbereitungen in der Flugzeugkabine,  die Organisation von Arbeitsablaufen in der Bordkuche,  das Servieren von Getranken und Mahlzeiten an Bord,  die Durchfuhrung (проведение) des Bordverkaufs 
Als Vorteile finde ich, dass man Geld fur Mehrflugstunden verdient;  Urlaub: 28 Kalendertage jahrlich; Mindestens 9 freie Tage monatlich
---
Die Grafik zeigt, dass der Arzt das höchste Ansehen in Deutschland und in Russland hat. Danach folgt die Krankschwester, aber in Russland hat die Krankschwester ein gutes Ansehen nicht. Mich überrascht, dass die Krankenschwester so ein hohes Ansehen in Deutschland hat. Ein hohes Ansehen genießen auch Pfarrer in Russland und Deutschland. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben Polizisten in Deutschland ein hohes Ansehen. In Russland und in Deutschland hat der Politiker ein niedriges Ansehen.
---
Zu den Aufgaben eines Rechtsanwalt gehort das Vertreten andere Menschen vor Gericht. Ich muss Zivilrecht und Kriminalrecht kennen und schuldlosen Menschen helfen. Die wichtigsten Eigenschaften in meinem Beruf sind Zuverlassigkeit, Kommunikationsfahigkeit, Autoritar, Gewissenhaftigkeit, Konsequenz und Uberzeugung. Ich kann bei einer intemationalen Organisation arbeiten.
---
Das Diagramm zeigt den Unterschied zwischen den zwei Image Schemas (CONTAINER und SURFACE) in die Konstruktionen mit dem russischen Wort кухня (die Küche). Das Image Schema CONTAINER stellt die Küche als einen Behälter dar, d. h. entspricht die Konstruktionen в кухню, в кухне und из кухни. Das Image Schema SURFACE stellt sie als eine Fläche und entspricht die Konstruktionen на кухне, на кухню und с кухни. Der Präpositionnutzen wird für drei Szenarien ergeben: GOAL - die Bewegung zu einem Endpunkt (в/на кухню, ‘in die Küche’),  LOCATION - der Aufenthalt in einem Ort (в/на кухне, ‘in der Küche’), SOURCE - die Bewegung aus einen Ausgangspunkt (из/с кухни, ‘aus der Küche’). 
Es gibt die ähnliche Gebrauchsgrößen für die Szenarien GOAL und LOCATION: man benutzt durchschnittlich zweimal oft die SURFACE Schema als die CONTAINER Schema. Das SOURCE Szenario ist entgegengesetzt: die Konstruktion с кухни, ‘aus der Küche’ wird fast nie benutzt. Из кухни ist dagegen sehr gewohnt. Die Hypothese war dass die Anteile gleich für die Szenarien sind, und es ist nicht genau. Die weitere Analyse zeigt dass dies Unterschied verbunden mit dem Genre der Textquelle ist.
---
Ins Filmhaus können Sie auf eine atemberaubende Reise durch die Filmgeschichte gehen.  In der Abteilung von Kino in der Anfangszeit wird die alte Videoanlage präsentiert und kann man Fotos mit Wachsfiguren von Stummfilm-Stars machen. Die Geschichtefans mögen die Sektion über Filme im Nationalsozialismus, und alle Kinofans genießen die viele Demos der Filme von Hollywoodära und von heute.  Es gibt eine spezielle Abteilung, die das Leben von Marlene Dietrich zeigt. Ab September sind die Sonderausstellung Kino im Kopf: Die Beziehung zwischen Psychologie und Film verfügbar. 
---
Das Urheberrecht sagt, dass urheberrechtlich geschutzte Bucher, Filme oder Musik nicht unerlaubt veroffentlicht werden durfen. Auch Vorlesungen darf man deshalb nicht unerlaubt:
mit dem Smartphone filmen,
mit einer Kamera oder einem Diktiergerat mitschneiden,
im Internet veroffentlichen,
per Skype ubertragen.
Wer das Urheberrecht verletzt muss entweder eine Gefangnisstrafe absitzen oder eine Geldstrafe zahlen.
---
Der Verlag von Marcel Machill hat Roger Vogel bei Post uber die Urheberrechtsverletzung informiert.
Die Angeklagten versuchen immer vor Gericht ihre Schuldlosigkeit zu beweisen.
Roger Vogel hat das Buch nicht aus Profitgier veroffentlicht.
Der Angeklagte kann maximal mit drei Jahren Gefangnis bestraft werden.   
---
Nikolay ist Ralleyfahrer. Zu seinen Aufgaben gehort schnelles und risikobereites Fahren. Er mag alles bei seiner Arbeit, besonders verschiedene Autos. Er hat drei eigene Autos: zwei die gewohnliche sind - VW Polo R und Ford Fiesta, und ein das luxurios ist - ein schones Alfa Romeo. Als Ralleyfahrer muss Nikolay viel reisen und an verschiedenen Meisterschaften teilnehmen. Zum Beispiel fand der Weltpokal damals in Monaco, Schweden, Neuseeland, etc. statt. Die Jahresarbeitszeit ist von Februar bis Oktober. Nikolay verdient viel Geld fur das Fahren und fur die Reklame. Er wirbt fur das Old Spice Deodorant. Als Rallyefahrer muss Nikolay risikobereit, glucklich und sportlich sein.
Die erfundene Sweta ist Eishockeyspielerin fur NWHL. Zu ihren Arbeit gehort schnelles Eislaufen und Puck Schlagen mit einer Eishockeyschlager. Sweta mag die Teamarbeit und das Tore schließen. Sie mag nicht das winzige Gehalt, die muffige Uniform und die lange Reise zu Spielen. Die Spiele finden in Boston, Buffalo, Connecticut und New York statt und sie passieren ein mal pro Woche am Abend. Als Eishockeyspielerin muss Sweta jeden Tag sich trainieren. Sie muss auch eine andere Arbeit haben, weil das Gehalt ist zu klein. Sie arbeitet als Trainerin fur ein Universitatseishockeyteam. Eine Eishockeyspielerin muss stark,  flei?ig und diszipliniert sein
---
Die Grafik zeigt, dass Arzt und Krankenschwester das hochste Ansehen in Deutschland mit 71 und 56% der Bevolkerung haben. 
Danach folgen Polizist, Hochschulprofessor, Pfarrer (priest)/Geistlicher (cleric) und Lehrer mit 30-40%. 20-30% der Bevolkerung wahlen Rechtsanwalt, Ingenieur, Botschafter (ambassador)/Diplomat, Apotheker, Unternehmer (businessman), Atomphysiker und Spitzensportler als seine angesehensten Berufe. Andere Berufe haben niedriger als 20%. Gewerkschaftsfuhrer (union leader) ist am letzten Platz mit 5% der Befragten. 
Die Umfrage von Lewada-Zentrum zeigt, dass in Russland die Berufe Rechtsanwalts, Wirtschaftswissenschaftlers und Programmierers popularste sind. Ich halte fur einen Ma? der Popularitat den Wunsch dafur, dass man seine Kinder will, besonderen Beruf zu haben.    
Im Gegensatz zu Deutschland Offizier, Programmierer und Bankdirektor haben in Russland ein hohes Ansehen. Dagegen sind Hochschulprofessor, Lehrer und Pfarrer popularer in Deutschland als in Russland. 
Mich uberrascht (astonish), dass in Deutschland Krankenschwester und Pfarrer ein hohes Ansehen genießen. 
---
Kleidung
Bei Banken oder Versicherungen soll man klassisches Outfit tragen. Aber in kreativen Berufszweigen, wie Werbefirmen und IT-Branche, kann man informellere Kleidung anhaben.
Geschaftsessen
Man muss Trinkgeld zwischen 5 und 10% geben. Themen wie Politik, Religion, Krankheiten, die Konkurrenz, private Probleme gemeiden werden mussen. Gute Gesprachsthemen sind Hobbys, Sport, das Wetter, Reisen und das Geschaft selbst.
Vorstellung
Man muss sich mit Vor- und Nachnamen vorstellen und sich bei der Vorstellungen in die Augen sehen. Die Anrede besteht aus Herr/Frau, dem Nachnamen und gegebenenfalls (ggf., if applicable) dem akademischen Titel. Wenn man eine Visitenkarte bekommt, muss er sie unbedingt lesen. Bei formellen Situationen muss man “Sie” sagen.
---
Wenn Sie einen Eilbote sind, Sie Ihre Kunden bei Verspaetung informieren sollen. Es sollte nicht vergessen werden, dass Verspaetung die absolute Ausnahme ist.
Falls Sie in einem Buero arbeiten, Sie sich mit Vor- und Nachnamen vorstellen sollen. Das ist obligator immer “Sie” zu sagen.
Beim Geschaeftsessen meiden Sie Themen wie  Politik, Religion, Krankheiten, die Konkurrenz, private Probleme. Ausserdem sollte man mit zwischen fuenf und zehn Prozent rechnen.
---
Im Zug sa?en mir einst zwei junge Manner gegenuber. Einer von ihnen trug weiße, der andere schwarze Socken. Plotzlich zogen sie sich eine Socke aus und tauschten diese untereinander. Dann verlie?en sie den Zug, beide mit einer weißen und einer schwarzen Socke bekleidet. Ich wundere mich jetzt oft daruber, was  junge Manner alles machen. Vielleicht sollte ich mir auch verschiedenfarbige Socken anziehen? Ich trage keine weißen Socken, da sie immer so schnell schmutzig werden und meine Waschmaschine momentan nicht funktioniert. Heute warte ich auf den Monteuer. Ich habe ihn vorhin angerufen. Er sollte gleich kommen...
Jedenfalls besitze ich sehr viele schwarze und grune Socken. Ich probiere den Sockentausch einfach mal mit zwei verschiedenen Socken aus. Ich kann sie ja wieder ausziehen, wenn es mir doch nicht gefallt. Als ich noch jung war, hat niemand an einen Sockentausch gedacht. Wir hatten fruher andere „Probleme“. Es war eben alles anders. Aber, dass sich die Zeiten andern ist wichtig und ich hoffe, dass sich die Menschen immer wieder wundern werden! 
---
Mir liegt die Grafik zum Thema Müllentsorgung, nämlich Entsorgungshäuftigkeit von Medikamenten. Aus der Grafik geht hervor, dass fast in der Hälfte der Fälle (41,2%) Medikamenten jährlich entsorgt werden. Danach kommen die Variante “alle 2 bis 5 Jahre” und “mindestens hanbjährlich”. Auf Platz 3 steht die sofortige Ensorgung. Halb soviel Menschen (5,4%) entsorgen die Medikamenten seltener als alle 5 Jahre. Und nur 2,3% der Befragten weißen die Antwort nicht. 
Das ist überraschend für mich, dass 11,9% der Befragten diese Art des Problemmülls sofort entsorgen.
---
Ein Filmhaus ist eine Institution, welche der Forderung der Kunstform Film und der regionalen Filmkultur dient. Die ersten Filmhauser wurden mit der Erfindung des Films um die Jahrhundertwende gegrundet und unterschieden sich von der heutigen Form insofern. Jetzt im Filmhaus gibt es das Museum, das Sammlungen der Film- und Fernsehgeschichte zeigt. Die Daauerausstellung ist eine Reise durch Filmkunst und enthalt viele Punkte: Kino in der Anfangszeit, Stummfilm-Stars, Filme im Nationalsozialismus, Deutsche in Hollywood, das Leben von Marlene Dietrich und Filme von heute. Au?erdem kann das Publikum ab September eine Besonderausstellung bewundern. Die Experten berichten dort uber Kino im Kopf und die Beziehung zwischen Psychologie und Film.
---
Zu meinen Aufgaben gehoren die Struktur der Sprache untersuchen, Grammatiken schreiben und Computer-Verarbeitungssprache entwickeln.
Als Linguist muss ich Programme schreiben. Ich muss auch Angaben analisieren. Außerdem brauche ich gute Sprachkentnisse und Computerkentnisse. 
Ich muss kreativ, lernfähig und konsequent sein. 
Ich kann zum Beispiel an einer Universität oder in einem Labor arbeiten. 
---
Die Grafik zeigt, dass der Arzt das höchste Ansehen in Deutschland hat. Danach folgen die Krankenschwester, der Polizist, der Hochschulprofessor, der Pfarrer/der Geistlicher und der Lehrer mit 31 bis 56 Prozent. Die siebte-vierzehnte Stelle nehmen der Rechtsanwalt, der Ingenieur, der Botschafter/der Diplomat, der Apotheker, der Unternehmer, der Atomphysiker, der Spitzensportler, der Informatiker/der Programmierer ein. Ein hohes Ansehen genießen auch der Schriftsteller, der Manager in einem Großunternehmen, der Offizier und der Journalist. Danach kommt der buchhändler mit 7 Prozent. Im Gegensatz zu meinem Heimatland haben der politiker und der Fernsehmoderator in Deutschland ein hohes Ansehen. Mich überrascht, dass das Top-22 in sich dem Gewerkschaftsführer enthaltet. 
---
Zu meinen Aufgabe gehört Sreiben von Programmen und wissenschaftliche Arbeit mit der Sprache. Als Linguist muss man am Komputer arbeiten, viele Sprachen sprechen, programmieren können. Man muss lernbereit, selbständig und kommunikativ sein. Man kann zum Beispiel bei einer Organisation oder an einer Universität und in einrm Labor arbeiten.
---
Linguisten arbeiten mit seltenen Sprachen und gehen auf eine Expedition- Das ist fur mich auf jeden Fall ein Vorteil. Als Nachteil empfinde ich ein niedriges Gehalt.
---
Die Grafik zeigt, dass Arzt das höchste Ansehen in Deutschland hat.
Danach folgt Krankenschwester.
Ein hohes Ansehen genießen auch Polizist und Hochschulprofessor.
Im Gegensatz zu meinem Heimatland hat Polizist in Deutschland ein hohes Ansehen.
Mich überrascht, dass Offizier in Deutschland ein niedriges Ansehen hat.
---
Die Grafik zeigt, dass Arzt das höchste Ansehen in Deutschland hat.
Danach folgt Krankenschwester.
Ein hohes Ansehen genießen auch Polizist und Hochschulprofessor.
Im Gegensatz zu meinem Heimatland hat Polizist in Deutschland ein hohes Ansehen.
Mich überrascht, dass Offizier in Deutschland ein niedriges Ansehen hat.
---
Das Thema der Grafik ist Medienbeschäftigung in der Freizeit.
Man kann in der Grafik sehen, dass es gibt viele verschiedene
Medien.
Die Grafik zeigt, dass Bücher werden 41 Prozent
regelmäßig genutzt.
Am beliebtesten sind Internet und Fernsehen.
An fünfter Stelle steht Radio.
Danach folgen Musik-CDs.
Nicht so beliebt ist Kino.
---
Das Berliner Filmmuseum bietet spannende Ausstellungen an. Man kann durch die Filmegeschichte reisen und über verschiedene Filme lernen. Zum Beispiel, Filme im Nationalsozialismus oder Filme von heute. Künftig eröffnet die Sonderausstellung.  
---
Kundenberater/in

Als Kundenberater muss man hohe Serviceorientierung, gute Teamfahigkeit und sehr gute Englischkenntnisse haben.
Zu den Aufgaben gehort das Beantworten von Kundenanfragen. Kundenanfragen konnen sein: Produktinformationen, Allgemeinen Reservierungen etc.

Fachinformatiker (m/w) – Anwendungsentwicklung

Als Fachinformatiker muss man eine analytische und strukturierte Arbeitsweise und Erfahrungen mit relationalen Datenbanksystemen haben.
Zu den Aufgaben gehort die Neu- und Weiterentwicklung von Software und mobilen Applikationen. Man muss bestehender Applikationen und Systeme pflegen auch.
---
Die Grafik zeigt, dass der Arzt das hochste Ansehen in Deutschland hat.
Danach folgt die Krankenschwester.
Ein hohes Ansehen genießen auch der Polizist und der Hochschulprofessor.
Im Gegensatz zu meinem Heimatland hat der Polizist in Deutschland ein hohes Ansehen.
Mich uberrascht, dass der Offizier in Deutschland ein niedriges Ansehen hat.
---
Das Filmhaus ist ein Museum von Kino. Dort kann man verschiedene Ausstellungen

besuchen, welche auch immer man will. Ein Daueraussellung ist jetzt angeboten,

sowie einen Liste der besonderen Ausstellungen die sind nur ab September aktiv.

Das regular Programm enthaltet in sich der sogennanten "Reise durch die Filmgeschichte"

Plan welcher umfasst den verschiedenartigen Themen: Kino in der Afgangszeit wie Filme von heute,

Deutsche in Hollywood wie Filme in Nationalsozialismus; das Leben von Mariene

Dietrich, und Stummfilm-Stars auch. Die Sonderausstellung ab September hat die

Expositionen "Kino im Kopf" und "die Beziehung zwischen Psychologie und Film" zu zeigen.

Alle Themen sind wirklich interessant und verdienen euere Rucksicht.
---
