Meistens stehe ich auf gegen 7 oder 8 Uhr morgens. Danach wasche ich mich, ziehe mich an und frühstücke. Zum Frühstück habe ich gern Müsli mit Milch oder Haferflockenbrei. Unbedingt trinke ich eine Tasse Kaffee, weil ich immer so wenig Schlaf habe, deshalb brauche ich etwas, um zu erwachsen. Dann fahre ich zu meiner Uni mit einer elektrischen Bahn oder mit  U-Bahn. Dort verbreche ich die meiste Zeit. Gewöhnlich habe ich von 2 bis 4 Doppelstunden, manchmal habe ich auch Springstunden, wenn ich Mittagessen haben kann. Ich bleibe an der Uni bis ungefähr 5 Uhr abends. Nachher entweder fahre ich nach Hause, oder ich habe eine Tanzklasse. Ich tanze gern, aber nur zwei Mal pro Woche: ich habe zwei Klassen in Modern und ein Klasse in klassischer Tanz jede Woche. Zu Hause komme ich gegen 9 Uhr abends an. Danach muss ich meine Hausaufgaben machen und das dauert einige Stunden, manchmal kann ich die ganze Nacht meine Hausaufgaben machen. Manchmal esse ich etwas in der Nacht, aber ich versuche, zu spät nicht zu essen. Ins Bett gehe ich weit nach Mitternacht.        

Meistens stehe ich gegen 7 oder 8 Uhr morgens auf. Danach wasche ich mich, ziehe mich an und frühstücke. Zum Frühstück habe ich gern Müsli mit Milch oder Haferflockenbrei. Unbedingt trinke ich eine Tasse Kaffee, weil ich immer so wenig Schlaf habe, deshalb brauche ich etwas, um zu erwachen. Dann fahre ich zu meiner Uni mit einer elektrischen Bahn (S-Bahn - ?) oder mit der U-Bahn. Dort verbringe ich die meiste Zeit. Gewöhnlich habe ich 2 bis 4 Doppelstunden, manchmal habe ich auch Freistunden, in denen ich Mittagessen haben kann. Ich bleibe an der Uni bis ungefähr 5 Uhr nachmittags. Nachher entweder fahre ich nach Hause, oder besuche ich meinen Tanzunterricht. Ich tanze gern, aber nur zwei Mal pro Woche: ich habe zwei Klassen in Modern und ein Klasse in klassischer Tanz jede Woche. Zu Hause komme ich gegen 9 Uhr abends an. Danach muss ich meine Hausaufgaben machen und das dauert einige Stunden, manchmal kann ich die ganze Nacht meine Hausaufgaben machen. Manchmal esse ich etwas in der Nacht, aber ich versuche, zu spät nicht zu essen. Ins Bett gehe ich weit nach Mitternacht. 
---
Sie arbeiten für die Studentenjobagentur und suchen Weihnachtsmänner. Schreiben Sie  eine Jobanzeige. Beschreiben Sie die Anforderungen und Aufgaben.

Suchen nach Weihnachtsmännern!
Sind Sie freundlich, kinderlieb, ruhig und pünktlich? Sie sie außerdem ein/e talentiert/e Schauspieler/in? Haben Sie keine Zeit, um Dauerstellung zu haben (sind Sie z.B. Studentin oder Student), aber brauchen Sie etwas Geld? Dann suchen wir genau nach Sie! Teilnehmen an den Auftritten in verschiedenen Einsatzgebieten (das kann z.B. zu Hause unterm Tannenbaum, in Kindergärten oder in Spielwarengeschäften sein) wird zu Ihren Anforderungen gehören. Als achter Weihnachtsmann müssen Sie den Kostüm und den weißen Bart tragen und mit tiefer Stimme sprechen.   
---

Von Beruf werde ich Linguistin. Zu den Aufgaben einer Linguistin gehört viel Artikel lesen, verschiedene Sprachen (oder menschliche Sprache im Ganzen) untersuchen, einige eigene Artikel schreiben und an Konferenzen teilnehmen.  
Als Linguist muss man viel über menschliche Sprache und verschiedene Weltsprachen kennen. Es ist sehr schön, wenn ein Linguist oder eine Linguistin programmieren kann und verschiedene Statistikmethoden kennt. Es ist auch ganz gut, wenn sie einige Fremdsprachen sprechen.
Wie alle Wissenschaftlicher, müssen Linguisten organisiert, lernfähig, konsequent und klug sein.   
Man kann zum Beispiel an einer Universität oder in einem Labor (z.B. neurolinguistischen) arbeiten. Man kann auch in verschiedenen Organisationen, die mit automatischen Sprachauswertung beschäftigen, arbeiten.   
---
Mein Tagesablauf.
Mein Tag beginnt um halb neun Uhr. Ich stehe auf und frühstucke. Ich trinke eine Tasse Kaffee und esse ein großes Käsebrot. Um halb zehn fahre ich mit der U-Bahn zur Universität. Dort besuche ich Vorlesungen und Seminare und nehme an den Projekte teil. Manchmal mache ich eine Mittagspause und gehe in die Kantine. Um halb fünf oder um sechs Uhr sind die Unterrichten aufgehört. Ich kaufe im Supermarkt ein und fahre nach Hause. Zu Hause bereite ich ein Rührei mit Käse zum Abendessen zu. Danach mache ich meine Hausaufgaben, surfe im Internet, lese und beantworte viele E-Mails. Um zwölf Uhr gehe ich ins Bett.
---
Drei Personnen: A, B, C.
A: Es gibt ein sehr wichtiges Problem. Viele Tiere und Pflanzen sterben, weil Wälde in Deutschland sehr smutzig sind. Ich glaube, dass wir räumen die Wälde auf sollen.
B:  Findest du dieses Problem wichtig? Ich glaube, dass Müll im Wald unproblematisch ist, den der Wald ist weit weg von den Menschen. 
A:  Aber Waldtiere brauchen einen gesunden Lebensraum.  Willst du in einer smutziger Wohnung wohnen?
B: Nein, naturlich! Mein Wohnung ist immer sehr sauber! Ich mag die Sauberkeit. 
A: Ah, so! Die Tiere kann auch nicht in dem smutzigen Wald leben. Wir kann unsere Wohnungen aufräumen, aber sie kann das nicht. Nur wir können ihnen helfen. Und 
außerdem, Müllsammeln macht Spaß.
C: Denkst du so? Es gibt auch andere Aktionen, die Spaß machen. Und beim Müllsammeln kann man sich verletzten oder vergiften. 
A: Du hast immer Angst von etwas!
C: Aber es gibt wichtigere Umweltprobleme, als ein Wald mit Mull.
---

Zurzeit finden viele Menschen E-Books günstiger als gedrückte Bücher. Ich glaube, dass E-books sind billiger als gedrückte Bücher und dann bevorzugt man die E-Books runterladen, statt gedrückte Bücher zu kaufen. Ich kann mir vorstellen, dass es keine gedrückte Bücher in zwanzig oder in dreißig Jahre gegeben wird. Ich bin nicht der Meinung, dass E-Books schlecht fur die Augen sind. Der Bildschirm von E-Books ist nicht zu hell. Meine Freundin denkt, dass die gedrückte Bücher sehr gewichtig sind. Ich sehe das auch so.
---
Ich arbeite neben dem Studium hart, um meine Wohnung bezahlen zu können.
Früher habe ich Canabis geraucht, um mich zu entspannen.
Dein Masterplan “Abschluss statt Abschluss” hilft mir heute, mit meinen Suchtproblemen umzugehen oder sogar ganz auf Suchtmittel zu verzichten.
Die Psychologie-Studenten entwickeln mit mir einen Arbeitsplan, um Aufschieben meiner Hausarbeiten zu stoppen.
Sie zeigen mir Lerntechnicken, um meinen Lernstress zu minimieren.
Wir analysieren die Vor- und Nachteile meines Studiums und analysieren mein Prioritäten, um meine Zweifel und Depressionen besser zu kontrollieren.
---
Der Ratgeber.
Dieser Ratgeber ist für ausländische Studenten, die an der Philologischen Fakultät der HSE studieren möchten.
In den Vorlesungen und in der Seminaren darf man nicht laut sprechen und essen, weil das stört die andere Studenten. Verspätungen sind auch nicht gut. Sie sollen auch die Professore und die Professorinen mit “Sie’ anreden und Vorname und Vatersname sagen. Die Studenten begrüßen die Professoren zuerst.
Wenn Sie die Fragen haben, dürfen Sie die E-mails an die Professoren schreiben, aber man soll höflich im Internet sein. Wenn Sie die Hausaufgaben weiterleiten, sollen Sie ihre Name und Ihre Vorname in der Datei schreiben. 
Die Mittagspause ist sehr kurz, deshalb gibt es immer viele Leute in der Mensa. Studenten stehen immer im Reihe. Sie können auch das Essen mitbringen, um im Reihe nicht zu stehen.
Rauchen in der HSE ist verboten!
Freundlichkeit ist sehr wichtig in unserer Universität. Studenten machen die komplizierte Hausaufgaben sehr oft zusammen.
---
Der Ratgeber.
Dieser Ratgeber ist für ausländische Studenten, die an der Philologischen Fakultät der HSE studieren möchten.
In den Vorlesungen und in der Seminaren darf man nicht laut sprechen und essen, weil das stört die andere Studenten. Verspätungen sind auch nicht gut. Sie sollen auch die Professore und die Professorinen mit “Sie’ anreden und Vorname und Vatersname sagen. Die Studenten begrüßen die Professoren zuerst.
Wenn Sie die Fragen haben, dürfen Sie die E-mails an die Professoren schreiben, aber man soll höflich im Internet sein. Wenn Sie die Hausaufgaben weiterleiten, sollen Sie ihre Name und Ihre Vorname in der Datei schreiben. 
Die Mittagspause ist sehr kurz, deshalb gibt es immer viele Leute in der Mensa. Studenten stehen immer im Reihe. Sie können auch das Essen mitbringen, um im Reihe nicht zu stehen.
Rauchen in der HSE ist verboten!
Freundlichkeit ist sehr wichtig in unserer Universität. Studenten machen die komplizierte Hausaufgaben sehr oft zusammen.
---
Achtung!
Unsere Studentjobvermittlungsagentur sucht Weinachtsmänner, Nicoläuse und Engel.
Zu den Aufgaben eines Weinachtsmänners, Engels und Nicoläuse gehören am 24.12      Kindergärten, Grundschulen und Vereinen und die Geschenke zu Kindern bringen. Als Weinachtsmann, Nicolaus oder Engel muss man kreativ und sehr kinderfreundlich sein, weil viele Kinder Angst vor dem Weinachtsmann haben. Ein schauspielerisches Talent und die Bereitschaft sind auch sehr wichtig. Als Weinachtsmann, Nicolaus oder Engel braucht man auch gute Organisationstalent.
Das Gehalt is etwa 30 Euro für ein Auftritt. Die Agenturen leihen ihren Arbeitern die Kostüme aus.
---

Ich bin Linguistin. Zu den Aufgaben einer Linguistin gehört die Grammatik, Syntax und Semantik von verschiedenen Sprachen studieren. Auch das Programmieren gehört zu ihrer Tätigkeit. Als Linguist oder Linguistin muss man gut mit Menschen umgehen können, fließend viele verschiedene Sprachen sprechen. Als Linguist oder Linguistin braucht man gute Sprachkenntnisse und Computerkenntnisse. Linguisten können auch an den Konferenzen teilnehmen. Linguisten können zum Beispiel bei einer berühmten Firma, an einer Universität, oder in einem Labor arbeiten. Mann muss fleißig, kommunikativ und ordentlich sein. Das sind die drei wichtigsten Eigenschaften in unserem Beruf.

Als Vorteil sehe ich flexible Arbeitszeiten.  Abwechslungsreiche Arbeit ist auch für mich ein Vorteil. Manchmal bekommen Linguisten ein niedriges Gehalt. Das ist für mich auf jedem Fall ein Nachteil.
---
Mein Tagesablauf:

Ich haiße Maria. Ich bin Studentin und ich studiere an der Universität im dritten Jahr. Jeden Tag der Arbeitswoche stehe ich um 7:30 Uhr auf. Das ist die früheste Zeit, aber manchmal erlaubt der Zeitplan, später aufzustehen. Vormittags besuche ich Vorlesungen und Seminare an der Universität. Manchmal verbringe ich Zeit in der Uni sogar nachmittags. Wenn wir diesen Tag keine lange Pause haben, kaufe ich einen Snack im Büffet. Sonst gehe ich mit meinen Klassenkameraden ins billige Restaurant in der Nähe von der Universität. Gewöhnlich hören Unterricht um 16:30 Uhr auf. Ich nehme den Zug,  die Universität und mein Haus zu erreichen. Abends esse ich zu Hause und mache ich meine Hausaufgabe. Normalerweise schlaffe ich um 12:00 Uhr ein. Aber wenn wir wenige Unterricht haben, mag ich gleich nach der Universität ein bisschen schlafen. Am Mittwoch habe ich den freien Tag, deshalb nehme ich den Unterricht in Französisch. Am Wochenende treffe ich    mit meinem Freund und gehen wir ins Kino oder im Restaurant zum Essen zusammen. Außerdem mögen wir verschiedene Ausstellungen und Museen besuchen.
---
Nicht kümmern: Meiner Auffassung nach der Teilnahme an der Umweltaktion „Wir räumen im Wald auf!“, dass es wichtigere Umweltprobleme, als ein Wald mit Müll gibt. Ich möchte meine Zeit nicht verschwenden.
Umweltbewusste: Das kann ich nicht glauben. Die Umweltprobleme sind sehr wichtig heute. Außerdem, ist dauerhaftes Umweltengagement gut für die Umwelt. 
N: Na ja, das ist wirklich ein gutes Argument. Aber den Müll anderer Menschen wegzuräumen ist sinnlos, denn es kommen immer wieder neue Waldverschmutzer. Ich finde, dass Müll im Wald unproblematisch ist, denn der Wald ist weit weg von den Menschen. 
Ökofreak: Unproblematisch? Bist du sicher? Das ist doch nicht wahr! Denke über Waldtiere? Waldtiere brauchen einen gesunden Lebensraum.
U: Da hast du natürlich Recht. Und Menschen haben die Vorteile auch. Menschen können sich nur in sauberen Wäldern erholen.
N: Ich verstehe dein Argument. Aber das ist gefährlich! Beim Müllsammeln kann man sich verletzen oder vergiften. Ich glaube, dass das Wandern durch den Wald keine gute Idee ist.
Ö: Da bin ich mir nicht sicher, dass du jedenfalls verletzen wirst. Du kannst vorsichtig sein! Das ist einen Versuch wert, weil Müllsammeln in Wald sinnvoll ist und Spaß macht.
N: Da bin ich ganz anderer Meinung, weil es auch andere Aktionen gibt, die sinnvoll sind und Spaß machen. Das weiß ich genau, dass Müllsammeln keinen Spaß macht.
U: Ich hätte da eine andere Idee. Du kannst nicht wetten, dass man beim Müllsammeln neue Leute kennenlernt. 
N: Das meine ich auch. Du hast Recht.
Ö: Endlich, haben wir einen Kompromiss! Wir haben uns nach einer längeren Diskussion auf Teilnahme an der Umweltaktion „Wir räumen im Wald auf!“ geeinigt.
---
Die Welt wäre ein besserer Ort, wenn wir keine Kriege hätten.
Es wäre gut, wenn alle Menschen freundlich und nett wären.
Alle Menschen könnten anderen helfen.
Die Welt wäre ein besserer Ort, wenn wir uns um die Umwelt sorgen würden.
Es wäre gut, wenn wir die schönsten Gebäude bauen könnten.
Alle Services sollten am besten und am schnellsten arbeiten.
---
 Guten Morgen. Ich möchte gern einen Computerkurs machen.
- Guten Morgen. Wie Computerkurs möchten Sie sich erkundigen?
- Ich möchte mit Excel besser arbeiten zu können.
- Dieser Kurs fäng am 27. April an.
- Wann sind die Vorlesungen?
- Abends, einmal pro Woche, von 19 Uhr bis 21 Uhr.
- Vielen Dank!

- Guten Tag. Ich möchte ein Hotelzimmer reservieren.
- Guten Tag. Wie viele Tage brauchen Sie?
- Zwei Woche.
- Wann möchten Sie ankommen?
- Von 10. April bis 24.
- Ja, wir haben freie Zimmer.
- Was kostet das Zimmer?
- 15 Euro pro Nacht.
- Haben Sie inklusiv Abendessen?
- Ja, natürlich.
- Danke schön.
---
Wir bieten Job als Weihnachtsmänner, Nikoläuse und Engel bei unserer Firma. Zu den Augaben gehören Besuche verschiedener Weihnachtsfeiern in Betriebe, Grundschulen, Kindergärten, vielleicht Besuche der Familie. Man muss kinderfreundlich sein, weil man sich viel mit den Kindern unterhalten muss. Sehr wichtig sind Pünktlichkeit und Fähigkeit zu Terminplanung und Planung den Fahrtrouten. Schauspielerisches Talent ist notwendig. Verdienstmöglichkeiten sind ziemlich hoch. Mit jedem Auftritt können Winachtsmänner und Niloläuse bis zu 30 Euro verdienen. Engel verdienen weniger, bis zu 25 Euro pro ein Auftritt.
---
Zu meinen Aufgaben gehören Programmierung und Entwickelung der neuen Programmen. Ich schreibe auch die Artikel und nehme an den Konferenzen teil. Man muss am Computer arbeiten und programmieren können. Man braucht auch gute Sprachkenntnisse. Man muss ordentlich, geduldig, konsequent und lernfähig sein. Man kann zum Beispiel in einem Betrieb oder bei einer internationalen Organisation arbeiten. 

Als Vorteil sehe ich flexible Arbeitszeiten, hohes Gehalt, gute Karrieremöglichkeiten. Man muss im Team arbeiten und viele Überstunden machen. Das ist für mich auf jeden Fall ein Nachteil.
---
Ich sehe überhaupt nicht fern. 
Ausländische Filme sind in meinem Fernsehprogramm synchrinisiert.
Meine Meinung nach ist es besser, wenn die Filme synchronisiert sind, weil mehrere Menschen sich sie ansehen können und es nicht nötig ist, sich auf den Untertiteln zu zerstreuen.
Wir zahlen für das Fernsehen eine Gebühr.
Wir haben viele Fernsehsender, nicht nur russische, aber ausländische auch.
Ich habe kein Lieblingssender.
Mein Lieblingssendung ist “Abendlich Urgant”, das ist ein Talkshow, aber ich sehe es sehr selten.
---
Ich wähle den erste Fernsehkanal und meine auswählten Sendungen sind “Abendlich Urgant” (? Вечерний Ургант) und “Die Oscars”. 

“Abendlich Urgant”: 
Dort kann man sehen viel interessantes. Die Sendung hat Nachrichten, geladende Gäste, Instrumentalmusik. Sie disckutieren viele interessante und wichtige Themen. Und sie machen das mit Humor. Mein Lieblingsrubrik in dieser Sendung ist “Unteransicht”, wo Erwachsene die Kinder nach verschiedene politische, sozialle und kulturelle Probleme fragen.

“Die Oscars”:
Das ist eine Sendung sehr selten, weil man sie nur einmal im Jahr sehen kann. Ich sehe diese Sendung nie, deshalb habe ich Interesse dafür. Die Kinofiguren bekommen die Preise für seine Schaffen. Das ist der Intrige, wer den Preis für die beste männliche Rolle diesen Jahr bekommen wird.
---
 Vorteile von gedruckten Büchern:
Das ist angenehm, diese Bücher in den Händen zu halten.
Viele Leute mögen den Geruch von alten Büchern.
    Nachteile von gedruckten Büchern:
Die Bücher können manchmal zu viel wiegen und viel Raum in der Tasche besetzen.
    Vorteile von elektronischen Büchern:
Man kann sie lesen, wo man will.
Man kann in der Nacht Bücher lesen, weil sie das Licht haben.
    Nachteile von elektronischen Büchern:
Man muss ein elektronische Gerät haben, Bücher zu lesen.
Nicht so viele Bücher gibt es im Netz.

c) Ich bin nicht der Meinung, dass die E-Books die gedruckten Bücher verdrängen werden. Ich habe den Eindruck, dass die gedruckten Bücher seinen Zauber haben und man wird für lange Zeit sie mögen. Ich kann mir vorstellen, dass wir ins alltägliche Leben nur die E-Books benutzen werden, aber manchmal wird man die Bibliothek oder zu Hause die gedruckten Bücher lesen. Ich glaube, wir können auf den gedruckten Bücher nicht verzichten.
---
Ich zähle mich zu Normalleser, weil ich 12-14 Bücher im Jahr im Durchschnitt lese. 
Ich lese oft Fachbücher, weil man sie an der Universität aufgibt, und Literatur, um mich zu entspannen.Zeitungen und Zeitschriften lese ich nie. Manchmal lese ich Nachrichten im Internet über.
Normalerweise lese ich Fachbücher im Zug oder vor dem Einschlafen und Literatur im Urlaub.
Ich habe gedacht, ich bin ein schneller Leser, weil ich ein Buch pro Tag lesen kann. Aber ich kenne jetzt ein Mann, der schneller Bücher liest.
Zurzeit ist mein Lieblingsbuch “Zwanzigtausend Meilen unter dem Meer” von Jules Verne.

Statt für die Prüfung zu lernen, spielt er Computer.
Sie liest Reiseführer, um sich über Berlin zu informieren.
Statt zum Arzt zu gehen, geht er krank zur Arbeit.
Statt Geld für Kleidung auszugeben, trägt sie immer ihre alten Sachen.
Sie fährt in den Urlaub, um sich zu erholen.
---
Verhalten in der Vorlesungen
Student sollte aufmerksam den Professor hören und wichtige Infrormation notieren. Man darf Fragen stellen, wenn etwas nicht klar ist.

Verhalten in Seminaren
Student sollte aktiv an den Seminaren teilnehmen, Fragen beantworten und stellen. Das ist einer schlechte Still, in Seminaren im Internet zu surfen oder zu schlafen.

Verhalten in Gesprächen mit Professoren
Wann Student zuerst den Professor sieht, muss man grüßen. Man sollte nie “duzen” und mit dem Nahme und dem Vatersname ansprechen.

E-Mail-Verkehr mit Professoren
Wann Student eine E-Mail den Professor schreiben, sollte man zuerst unbedingt grüßen und dann ein Problem beschreiben. Am Ende der E-Mail sollte man “Mit freundlichen Grüßen” (oder etwas ähnliches) und seinen Name zeichnen.

Essen in der Mensa
Das ist ein gutes Benehmen, wenn Student in der Mensa am Tisch isst, aber keine Hausaufgabe macht.

Verhalten im Umgang mit Studenten/Studentinnen
Es gilt, wenn man höfflich mit den anderen Studenten sprachen kann und keine Profanität nutzt. Studenten in HSE helfen gegeneinander und man sollte auch helfen, wenn es nötig ist.
---
Das ist die Geschichte über ein Mann und eine Frau. Er rief sie an und fragte über ein Abendessen. Sie antwortete ihm, dass um sechs Uhr ihr passte. Er nannte das Restaurant das die Kollegen ihm empfohlen hatten. Am Abend half er ihr am Tisch sitzen und schenkte ihr die Blumen. Sie dankte ihm dafür und zeigte ihm was sie aus dem Menu wollte. Das Restaurant gefiel ihnen, weil das Essen ihnen gut schmeckte. Schlüss.
---
Pünktlichkeit
Man sollte sich nie verspäten, weil Verspätung die absolute Azsnahme ist. Ob man sich verspätet, sollte man den Kunden informieren.

Begrüßung
Wann man sitzt, sollte man zur Begrüßung aufstehen. Ob man zuerst jemanden sieht, sollte man zuerst grüßen. Bei der Begrüßung sollte ein Gastgeber die Hand einem Gast geben, die ältere Person sollte die Hand der jüngeren Person geben.

Kleidung
Man sollte bei Banken oder Versicherungen ein klassisches Outfit tragen und in kreativen Berufszweigen darf man informelle Kleidung tragen. 
---
Ich bin Rita Bobrova. Ich bin Studentin. Ich studiere Linguistik an der Higher School of Economics. Montags, dienstags und freitags stehe ich um 7.30 Uhr auf,   anderen Tagen wache ich um 10.00 Uhr auf. Montags und Dientags besuche ich die Vorlesungen und Seminare den ganzen Tag und Freitags bin ich an der Universität nur vormittags. Nach dem Unterricht fahre ich nach Wohnheim mit dem Zug oder treffe ich mich mit meine Freunden. An Wochenenden gehe ich mit meine Mitbewohnerinen ins Kino oder Kaffee. Abends vor den Einsendeschlusses mache ich meine Hausaufgaben. 
---
P1: Hallo! Heute ist es schöne Wetter. Wir können in den Wald gehen und Müll sammeln.
P3: Oh nein, ich habe viele andere Pläne. Und außerdem macht Müllsammeln kein Spaß.
P1: Du hast nie Müll gesammelt! Es macht viel Spaß! Der saubere Wald ist ein wirklicher Reichtum.
P2: Ja, das ist richtig. Wir müssen  bewusst sein und um unseren Planet sich kümmern. Der Wald gibt uns die Luft, die wir atmen.
P3: Aber es gibt viele Leute, wie haben Arbeit Müll zu sammeln.
P2: Ja. Aber wir können ihnen helfen. Und wir kennen neue Leute beim Müllsammeln.
P3: Okay, ich kann ein oder zwei Stunden mit euch Müll sammeln, aber danach gehe ich um meine Geschäfte zu machen.
---
