1. Abgase werden ausgestoßen. Abgase müssen reduziert werden. 
2. Der Luft wird verschmutzt. Der Luft muss gereinigt werden.
3.  Müll wird auf die Straße geworfen. Müll muss gesammelt werden.
4. Die Erde wird erwärmt. Die Erde muss errettet werden.
Für den Text:
1. Eines der Kinder muss gewickelt werden.
2. Computer muss gespielt werden.
3. Kleidung, Handtücher und Bettwäsche müssen jeden Tag gewaschen werden.
3. Die Kinder müssen morgens zur Schule gefahren werden und dann mittags abgeholt werden.
4. Mittagessen muss gekocht werden.
5. Der ganze Müll muss in die Mülltonne geworfen werden.  
6. Das Essen muss auf dem Hemd gewärmt werden.

7. Die Sonne unter Palmen muss genossen werden. – ist es möglich? 
---
Die Männer tauschten ihre Socken, weil sie fröhlich sind.
Die Männer tauschten ihre Socken, denn sie wollte die verschiedenfarbige Socken tragen.
Die Männer tauschten ihre Socken, um die Leute zu aufheitern.
Die Männer tauschten ihre Socken, obwohl niemand die verschiedenfarbige Socken trägt.
Die Männer tauschten ihre Socken, damit die Authorin fröhlich ist.

---
Nach dem Frühstuck fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich ein Protokol von der Besprechung schreiben.
Zwichen Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Bei dem Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich den Deutschkurs.
Bei dem Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurses habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.
---
Wo kann man sich anziehen? Man kann sich Schuhe, Hose, Strumpfhose, T-Schirt, Kleid, Regenjacke etc. anziehen.

Wofür kann man sich interessieren? Man kann sich für Geschichte, Gedichte, Reisen, Musik und Sport interessieren.

Mit wem kann man sich unterhalten? Man kann sich mit Freunde, Eltern und Geschwister unterhalten.

Worüber kann man sich freuen? Man kann sich über gute Noten oder gute Geschenke freuen.

Man kann sich mit der Bürste waschen.
---
Sie fährt in den Urlaub um sich zu erholen.
Sie trägt immer ihre alten Sachen um kein Geld für Kleidung auszugeben.
Er geht jeden Abend in die Disko, statt sich auf den Wettkampf vorzubereiten.
Sie fährt zum Bahnhof um ihre Mutter abzuholen.
Statt zum Arzt zu gehen, geht er krank zur Arbeit.
Sie ist ins Bett gegangen, ohne den Fernseher anzuschalten.
Er bezahlt für das Auto viel zu viel Geld statt vorher die Preise zu vergleichen.
Sie ging zum Direktor ohne einen Termin zu vereinbaren.
Anstatt die Vorlesung zu besuchen, geht sie ins Cafe.
Er kommt jeden Morgen ins Büro ohne zu grüßen.
---
Nach Aussage des Vorstandsvorsitzenden wurden in der vergangenen Woche 100 Mitarbeiter entlassen.
Die Weltmeisterschaft wurde im Olympiastadion feierlich eröffnet.
Die Schäden nach dem Sturm wurden von freiwilligwn Mitarbeitern der Feuerwehr beseitigt.
Das neue Theaterstück des Dramatikers Volker Braun wurde gestern Abend an der Volksbühne aufgeführt.
Die Diamantendiebe wurde am Freitag von der Polizei am Frankfurter Flughafen festgenommen.
Der Bestseller der britischen Autorin wurde im vergangenen Jahr fünf Millionen Mal verkauft.
Die Gespräche über die Reform des Arbeitsmarktes zwischen Regierung und Gewerkschaften wurde ergebnislos abgebrochen.
Ein neues Gesetz zam Schutz der Kinder wurde heute im Bundestag diskutiert.
Nach einem Umfall wurden die Autobahn A für fünf Stunden von der Polizei gesperrt.
Auf der Museumsinsel in Berlin wurde gestern ein weiteres Museum eingeweiht.
Der Flugverkehr über Deutschland nimmt zu. Im letzten Jahr wurden im deutschen Luftraum über drei Millionen Flüge von der Deutschen Flugsicherung (DFS) kontrolliert.
---
Statt vor dem Rechner am Abend zu sitzen und spielen, solltet ihr spazieren gehen.
Statt Drogen zu bekommen, solltet ihr Süßigkeiten essen.
Statt Glückspiele zu spielen, solltet ihr Fußball spielen.
Statt Alkohol zu trinken, solltet ihr eine Tasse Tee trinken.
Statt Medikamente zu nehmen, solltet ihr einen Arzt besuchen.
---

Ich empfehle Ihnen viele Englische Filme zu schauen, die Englische Bücher zu lesen und mit den Englander zu reden.
Du solltest einen Arzt besuchen.
Ich empfehle dir das Essen zu Hause zu kochen und zu mitnehmen.
Du solltest einen Wecker kaufen und jeden Tag diesen Wecker einschalten.
Ich rate dir viele kleine Pausen zu machen oder eine spannende Arbeit zu finden.
Ich rate dir im Internet zu surfen und über Programmierung lesen oder einen Programmist zu einladen.
Es wäre gut, wenn du mehr Sußigkeiten essen würde.
Ich empfehle euch über alle Probleme mit dem Chef zu sprechen.
Du solltest ein spannendes Buch vor dem Schlaf lesen.
---
Nein, ich brauche nicht sehr früh aufzustehen. Aber meine Freundin muss sehr früh aufstehen.
Nein, ich brauche keine Fremdsprache zu sprechen. Aber ein Wissenschaftler muss viele Fremdsprache sprechen.
Nein, ich brauche keine lange Texte zu lernen. Aber ein Schauspieler muss lange Texte lernen.
Nein, ich brauche keine gute Nerven zu haben. Aber ein Arzt muss gute Nerven haben. 
Nein, ich brauche nicht kreativ zu sein. Aber ein Maler muss kreativ sein.

Nein, ich brauche keine gute Stimme zu haben. Aber eine Lehrerin muss eine gute Stimme haben.
---
Nach dem Frühstuck fahre ich zur Arbeit.
Vor der Besprechung mit dem Chef lese ich meine E-Mails.
Während der Besprechung langweile ich mich oft.
Vor dem Mittagessen muss ich mit Kunden telefonieren.
Während des Mittagessens rede ich mit meinen Kollegen.
Nach dem Mittagessen muss ich das Protokoll von der Besprechung schreiben.
Zwischen den Mittagspause und Feierabend arbeite ich besonders hart.
Vor dem Abendessen gehe ich einkaufen.
Bei dem Abendessen sehe ich fern.
Nach der Arbeit besuche ich Deutschkurs.
Bei dem Deutschlernen muss ich mich konzentrieren.
Während des Deutschkurs habe ich manchmal Kopfschmerzen.
Nach dem Deutschkurs gehe ich in die Kneipe.
---
Letzte Nacht hat Bruno vom erfolgreichen Konzert geträumt.
Bruno hat mit seiner guten Freundin gestern so lange telefoniert.
Bruno kann auf Luxus-Autos nicht mehr verzichten.
Bruno erinnert sich an sein erstes Konzert.
Bruno hat sich über den Applaus des Fans bisher am meisten gefreut.
Gestern hat Bruno sich über den Kopfschmerz geärgert.
Bruno fürchtet sich vor den Bienen.
Musikproduzent hat mit Bruno über sein neues Lied gesprochen.
Bruno redet mit seinem Onkel nicht mehr.
Bruno freut sich besonders auf den Welttour.
In seiner Freizeit interessiert Bruno sich für die Theaterbesuche.
Bruno hat sich über das zu kleine Zimmer im Hotel beschwert.
Bruno hat vor dem Konzert an die Apparatur gedacht (Bruno hat vor dem Konzert an das, ob alles ok mit der Apparatur ist, gedacht ?)
Bruno möchte geheim halten, in wem er im Moment verliebt ist.
---
Ich habe etwa 30 Minuten in der letzten Woche auf öffentliche Verkehrsmittel gewartet.
Ich habe etwa 10 Minuten in der letzten Woche über Pesonen geredet, die nicht anwesend sind.
Ich habe zu viel Zeit in der letzten Woche an mein Studium gedacht.
Ich habe etwa 1 Stunde in der letzten Woche mich über das Buchhalterei geärgert.
Ich habe etwa 20 Minuten in der letzten Woche mich über den Feuerwerk gefreut.
Ich habe uberhaupt nicht in der letzten Woche vom Urlaub geträumt.
Ich habe etwa 1 Stunde in der letzten Woche mit dem Handy telefoniert.
---

Nein, ich brauche keine gute Stimme zu haben, aber ein Singer muss sie haben.
Nein, ich brauche keinen Betrieb oder keine Abteilung zu leiten, aber ein Chef muss dort leiten.
Nein, ich brauche kein gutes Ballgefühl zu haben, aber ein Fußballspieler muss es haben.
Nein, ich brauche nicht kommunikativ und überzeugend zu sein, aber ein Politiker muss solch sein.
Nein, ich brauche nicht gut auszusehen, aber ein Modell muss gut aussehen.
Nein, ich brauche auch nachts nicht zu arbeiten, aber ein Wächter muss nachts arbeiten.

---
Nein danke, du brauchst mir nicht zu helfen.
Nein danke, du brauchst keinen Brief zu überzetzen.
Nein danke, du brauchst keine E-Mail zu beantworten.
Nein danke, du brauchst mit keinem Chef zu reden.
Nein danke, du brauchst mir keinen Rat zu geben.
Nein danke, du brauchst Herrn Brehm vom Bahnhof nicht abzuholen.
Nein danke, du brauchst zum Essen keine Flasche Wein mitzubringen.
Nein danke, du brauchst keinen Tisch im “Ratskeller” zu reservieren.

---
Nein, du brauchst nur eine Seite zu kopieren.
Nein, du brauchst nur das erste Kapitel zu lesen.
Nein, du brauchst nur die Hälfte des Betrags allein zu bezahlen.
Nein, du brauchst den Gast nur am Vormittag zu betreuen.
Nein, du brauchst die E-Mail nur an den Chef weiterzuleiten.
---
Soll ich den Brief übersetzen?
Sie müssen sich schnell entscheiden!
Gustav muss die Strafe wegen Falschparkens bezahlen.
Ihr sollt bis zum Wettkampf viel trainieren.

---
Sie soll ein Sprachkurs finden, um ihr Englisch zu verbessern.
Ich rate ihr, zum Artzt zu gehen.
Ich empfehle ihm, das Essen aus seinem Haus zu nehmen.
Es wäre schön, wenn er den Wecker früher stellt, um früher zur Arbeit kommen.
Sie soll andere Arbeit suchen.
Ich rate Ihnen, ein Expert einzuladen.
Ich empfehle ihr, mehr abends zu essen.
Es wäre gut, wenn Steffen sich mit Paul versöhnt, um das Arbeitsklima zu verbessern.
Er soll sich an einen Arzt richten.
---
Jesus wurde 12 vor unserer Zeitrechnung geboren.
Amerika wurde von Columbus 1492 entdeckt.
Die Thesen an Kirchentür wurden von Marthin Luther 1517 geschlagen.
Die Unabhängigkeit wurde von Amerika 1781 erkämpft.
Die französische Revolution wurde 1789 ausgeruft.
Deutschland wurde von Bismarck 1871 gegründet.
Putsch wurde von Hitler 1923 versucht.
Polen wurde von Deutschland 1939 angegriffen.
Pearl Harbor wurde von Japan 1941 angegriffen.
Die Atombombe wurde von USA 1945 geworfen.
John F. Kennedy wurde 1963 ermordet.
Der Mond wurde zum ersten Mal 1969 betreten.
Lady Diana wurde mit Charles 1981 verheiratet.
World Trade Center wurde 2001 angegriffen.
---
4) Hätten Sie lieber einen tollen Job oder ein glückliches Familienleben?
Jetzt hätte ich einen tollen Job, weil ich keine Ahnung habe, was mich in der Zukunft wartet und vielleicht werde ich keinen gute Job gefunden haben. Aber ich kann mir vorstellen, dass in fünf Jahren ich ein glückliches Familienleben haben wollen werden.
7) Gibt es Menschen, denen Sie lieber nie begegnet wären?
Ich wäre alle Menschen begegnet, die ich jetzt kenne.
8) Womit hätten Sie gerne früher anfangen?
Ich hätte gerne früher mit Stricken, Gitarrespielen und Kochen angefangen, weil ich jetzt keine Zeit zum Uben habe, aber ich würde gerne diese Sachen weiter machen.
10) Wo wären Sie am liebsten in zehn Jahren?
Ich wäre am liebsten in Moskau, weil ich diese Stadt so viel mag, aber ich möchte unbedingt viel reisen und viel sehen.

2.
Statt zu klingeln, hat er den Heizkörper mit dem Stock geschlagen und hat den Heizkörper beschädigt. Doch hat er nicht beendet und hat weiter geshlagen. Also hat er seinen Heizkörper gebrochen und die Wohnung seines Nachbarn versunken. Erst die herbeigerufte Polizei konnte seine Aktionen beenden.

3. 
Ist es die Polizei?
Ja, natürlich.
Guten Abend! Wir haben einige Probleme. Mein bekloppter Nachbar hat sich enschieden, das ganze Haus mit einem Vorschlaghammer zu ruinieren.
Wie bitte? Mit einem Vorschlaghammer?
Ja, könnten Sie ihn beruhigen?
Ja, natührlich. Das ist unsere Sorge. Sagen Sie bitte Ihre Adresse?

Wir werden bald kommen.
Danke schön.

4.
Verwüfte an den alkoholisierten Nachbar:
Statt Larm zu machen, solltet er leiser sein.
Statt zu warten, solltet er den Nachbarn besuchen.
Statt Polizei anzurufen, solltet er mit seinem Nachbarn zu sprechen.
Vorwüfte an den lärmenden Nachbar:
Statt zu viel Alkohol zu trinken, solltet er Sport treiben.
Statt die Wand durchzubrechen, solltet er seinem Nachbarn klingen.
Statt die andere Wand vorzunehmen, solltet er beenden.

5.
Ich hatte fast keine Probleme mit den Nachabren. Ich habe den junge Bruder und, wann er klein war, hat er viel und laut geweint. Die Nachbaren haben manchmal die Geduld verloren und an die Wand geklopft. Und das ist alles.
---
Statt Drogen zu nehmen, solltet ihr manchmal Reisen für Wochenende machen.
Statt den Alkohol zu trinken, solltet ihr mit neuen Personen zu treffen.
Statt Glückspiele zu spielen, könntet ihr verschiedene Tischspiele mit Freunden zu spielen.
Statt Medikamente zu nehmen, solltet ihr Vitamine zu nehmen.
Statt mit Canabis zu entspannen, solltet ihr ins Kino mit Freunden gehen.
---
Ich habe2,5 Stunden in der letzten Woche auf öffentliche Verkehrsmittel gewartet.
Ich habe viele Stunden über Personen geredet, die nicht anwesend sind.
Ich habe etwa 3 Stunden zu Hause an mein Studium gedacht.
Ich habe mich 30 Minuten über den Stau geärgert.
Ich habe mich 11 Stunden über guten Essen gefreut.
Ich habe 100 Stunden vom Urlaub geträumt.
Ich habe 7 Stunden mit dem Handy telefoniert.
---
