Die beiden Schulsysteme beginnen mit Kindergarten und haben mehrere mögliche Abschlu!sse. Sie sind auch teilweise frei und das ist ihre gro!s!te Vortiel fu!r mich. Der deutche Bildungsweg dauert länger als der russische. Das ist nicht  so gut denn  der lange Bildungsweg kann zu langweilig werden.
(Aber etliche besuchen 13 Jahre eine Schule gern.) Der Nachtiel des russischen Schulsystem ist das Fehlen der Berufe von den Schulabgänger.
Man muss eine Universita!t abschließen eine Arbeit zu finden.  Das deutche System ist perspektivischer.
----
Der Deadlinestag
Man soll den Deadlinestag feiern. Dieser Feiertag müssen wir an jeden Freitag begehen denn niemand möchte am Freitag zur Arbeit fahren.  Der Deadlinestag musst den Ausgehtag sein denn man kann (und man muss!) alle Aufgaben zu Hause ruhig beenden.
Am Deadlinestag muss die ganze Welt auch freundlich und freudig sein - das Wochenende kommt schon! Das Symbol vom Deadlinestag ist eine große Uhr.
----
Ich heiße T.S. Ich bin 18 Jahre alt und wohne in Moskau. Ich bin in Moskau geboren und auch hier zur Schule und zur Universität gegangen. Nach der Universität will ich eine Programmiererin oder eine Wissenschaftlerin werden.
Als Studentin muss ich viel studieren, Aufsätze schreiben und ein bisschen  programmieren. Ich bin ledig und wohne bei meinen Eltern.
Ich mōchte nicht jetzt einsam leben. In meine Freizeit sehe ich gern Serien. Manchmal gehe ich gern ins Theater.
----
Man kann über die Bilder von Picasso oder vom anderen bekannten Künstler sprechen.
Vielleicht hört die Frau zu so fasziniert  denn der Mann erzählt  ihr das Sujet von seinem neuen Film.
Man kann auch einer Frau das sehr schöne Gedicht verlesen, dass sie einen so ansieht.
Oder kann man einer Frau Mathematik erklären, dass sie einen so ansieht.
----
Die Personen sprechen über etwas sehr wichtig. Vielleicht sie diskutieren über die Politik oder besprechen ein neues Buch. Sport kann auch das Thema vom Gespräch sein.
----
Das Geschenk war von meiner Freundin, Meri. Es war im dieses Jahr in der Vorwoche. Das Geschenk war sehr schön  und wertvoll. Ich habe es zum Geburtstag bekommen.
Es war in Paris gekauft. Meri hat mir ein goldenes Armband geschenkt.
----
Die Immigranten müssen rechtzeitig zum Haus zurückkommen.
Sie dürfen seine Karte nicht weitergeben und für einen anderen nicht unterschreiben.
Sie können am Donnerstag Kakao neben dem Haus unentgeltlich trinken und Kekse essen.
----
Wie hat der Vorfall geendet?
Wo ist der Mann von Laura?
Wie hat Laura mit Hugo bekannt geworden?
2
a) Hugo willst nicht mit Laura kommen denn er hat im Stadt nichts zu tun.
b) Auf dem Tisch stehen noch die zwei Gläser, die leere Weinkaraffe, der volle Aschenbecher. Eine Serviettr auf einem Teller. An der Serviette das leuchtende Rot des Lippenstifts.
3
a) Er wohnt am Meer. Er ist ein Fischer: er verkauft Garibaldi Fisch. Er liebt Laura aber er möchtet nicht mit ihr in die Stadt mitkimmen.
b) Sie wohnt in der Stadt. Sie hat eine Tochter Helen. Sie liebt Hugo und sie möchtet mit ihm leben.
c) Hugo wohnt in der Stadt mit Laura. Er hilft ihr im Geschäft oder bliebt zu Hause und um Helen kümmern.
----
Lieben Kolya und Anya,
ich danke euch für eure Einladung!
Ich komme gerne zu Eurer Party und ich wünsche Kolya guten Fahrten zum gemachte Führerschein.
Ich bringe gerne Wein und Käse. Ich komme mit meiner Freundim, Meri. Bis hoffentlich Samstag.
Liebe Grüße
T.