Hausaufgabe vom 05.11.2014
A 15 neu für:
a.mich selbst als Deutsche
Ich erinnere mich ausgezeichnet an meine Schulzeit. Ich war eine gute Schülerin. Fächer wie Mathematik und Deutsch haben mir viel Spaß gemacht. I habe die Grundschule in München besucht. Dort habe ich das Schreiben, das Rechnen und das Lesen gelernt. Die Schule hat um 10.00 begonnen. Danach bin ich auf das Gymnasium gegangen. Dort ich hatte eine nette Physiklehrerin. In Physik hatte ich sehr gute Noten.
In allen Fächern habe ich Hausaufgaben gemacht. Am Nachmittag habe ich Klavier gespielt oder Hausaufgaben gemacht.
Das Gymnasium habe ich mit dem Abitur abgeschlossen. Danach habe ich an der Universität als Programmierer studiert.
b.einen Auszubildenden
Ich erinnere mich gut an meine Schulzeit. Ich war ein normaler Schüler. Fächer wie Chemie und Literatur habe mir Spaß gemacht. Ich habe die Grundschule in Berlin besucht. Dort habe ich das Lesen, das Schreiben und das Rechnen gelernt. Die Schule hat um 8.30 begonnen. Danach bin ich auf die Hauptschule gegangen. Ich hatte eine wunderbare Chemielehrerin. In Literatur hatte ich immer sehr gute Noten.
In vielen Fächern habe ich Hausaufgaben gemacht. Am Nachmittag habe ich oft gelesen und meiner Mutter mit meiner Schwester geholfen.
Die Hauptschule habe ich mit Hauptschulabschluss abgeschlossen. Danach habe ich duale Ausbildung gemacht.
c.einen jungen Menschen ohne Schulabschluss
Ich erinnere mich schlecht an meine Schulzeit. Ich war ein schrecklicher Schüler, aber Fächer wie Turnunterricht und Literatur haben mir viel Spaß gemacht. Ich habe die Grundschule in Frankfurt an der Oder besucht. Dort habe ich das Schreiben gelernt, aber ich habe das Rechnen gelernt nicht. Die Schule hat um 8.00 begonnen. Ich bin immer Spaß gewesen. Danach bin ich auf die Hauptschule gegangen.
Ich hatte eine strenge Mathematiklehrerin, und ich hatte viele Probleme mit Mathe. In Literatur hatte ich sehr gute Noten.
In allen Fächern habe ich keine Hausaufgaben gemacht. Am Nachmittag habe ich oft Computer gespielt. Die Hauptschule habe ich nicht abgeschlossen. Danach habe ich als Schuhputzer arbeitet.
----
A. 9
Aber russisches und deutsches Schulsystem ist verschieden, es gibt einige Gemeinsamkeiten zwischen ihnen. Nach dem Kindergarten gehen Kinder zur Grundschule, danach besuchen sie andere Schule und bekommen sie beruflichen oder akademischen Abschluss. 
In Russland gehen alle Kinder zur Mittelschule, aber in Deutschland gibt es drei Varianten. Sie abschlossen diese Schule mit der GIA-Prüfung, und dann können Kinder die Hochschule besuchen oder zur Fachschule gehen. Wer die Hochschule besucht und eine EGE-Prüfung abgeschlossen hat, darf an der Universität studieren.
Drei Varianten in Deutschland sind die Hauptschule, die Realschule oder das Gymnasium. Nach der Hauptschule kann man eine duale Ausbildung abschließen, aber wer die Realschule besucht und eine duale Ausbildung angeschlossen hat, kann in der Fachhochschule studieren. Nur Gymnasiumabsolventen können zur Universität gehen.
In Russland die Möglichkeiten sind gleich, aber EGE-Prüfung berücksichtigt Besonderheiten nicht. In Deutschland ist die Situation gegensätzlich. Dort gibt es verschiedene Schule und verschiedene Behandlungen, aber nach der zweiten Schule kann Schulabgänger seines Leben nichts ändern.
----
Der Text
Maxim Maximov ist am 10.01.1988 in Omsk geboren. Dort von 1994 bis 2003 besuchte er die Grundschule und die Mittelschule. Nach Mittelschule konnte er gut Deutsch sprechen. 2003 starben seine Eltern, und er umzog zu seine Oma. Bis 2005 besuchte er die Hochschule in Tula. Schuler hatte er viele Unterrichtstunden in Deutsch, Englisch und Mathe. Er hat die Hochschule mit einer sehr guten EGE-Prüfung abgeschlossen. 
Von 2005 bis 2009 war er ein Student der Ingenieur an der Moskau Staat Universität. Er besuchte Vorlesungen und Seminare über Architekturgeschichte, technisches Zeichnen und Projektieren. 2009 hat er die Universität mit einem Bachelor in Bauwesen abgeschlossen. In seinem letzten Studienjahr machte er ein Praktikum bei MONARH, wo er bekam viele Arbeitsfertigkeiten. 
Von 2009 bis 2011 machte Maxim ein Studium als Kraftwerksingenieur an der Moskau Staat Bauuniversität. Nach dem Studium arbeitet er als Kraftwerksingenieur bei WESTAPARK in Moskau und macht er viele Fortschritte.
Er ist noch ledig. Er spricht gut Englisch und Deutsch und ein bisschen Japanisch. Seine Hobbys sind elektrische Gitarre spielen und Fachzeitschriften lesen.
----
Wenn ich möchte einen Mann erobern, ich erfahre über seine Hobbys und seine Beschäftigung. Danach spreche ich ihn über seines Lieblingsband oder seines Lieblingsbuch. Denn lade ich ihn etwas zu trinken ein.
Vielleicht, will Federica Fabian sagen, dass sie ist verheiratet oder sie liebt einen anderen Mann. Sie kann sagen, dass sie leidet an Krebs. Auch kann sie sagen, dass sie liebt Fabian. 
Ich dachte, dass Fabian und Federica hatte die Gegenliebe.
----
Mein Tagesablauf
Normalerweise stehe ich um 5.30 Uhr auf, danach kämme ich sich und schminke ich sich. Denn esse ich ein Brötchen mit Tee zum Frühstück und fahre ich zur Uni mit dem U-Bahn. Dort besuche ich interessante Vorlesungen und Seminare. Nach dem Unterrichten gehe ich spazieren oder fahre ich nach Hause, wo esse ich etwas zum Abendbrot und mache ich Hausaufgaben. Abends lese ich ein Buch, spreche ich mit den Familienangehörigen oder schreibe ich meine Freunde.
----
Hausaufgabe vom 06.10.2014 (Eine Serviette, zwei Gläser)
1.
Was hat passiert?
Warum hat die Frau weggegangen?
Wohin der Zug fährt?
2.	    
a) Ja, ich habe die Antworte gefunden.
3.	  
a) Laura will mit Hugo zur Stadt kommen. Hugo will nicht, aber er hat ihr versprochen. Hugo mitkomme nicht.
b) Hugo lebt im Dorf und verkauft die Fische, aber sie hat schlecht gewesen. Er hat wenige Freunde in das Dorf.
c) Laura hat das Geschäft in der Stadt. Da lebt sie mit ihre Tochter Helene. Helene studiert in der Schule.
d) Hugo und Laura können von morgens bis mittags zusammen im Geschäft arbeiten und abends können sie mit Lauras Tochter spazieren gegangen oder zu Hause etwas spielen.
----
Der Aufsatz
Mein Sommer war wunderschön. Im Juli bin ich in Moskau gewesen und habe ich die Tage mit meinen Freunden verbracht. Aber im August habe ich mit Vika und Vika nach Griechenland geflogen. Dort haben wir in dem schönen klaren Meer geschwommen und in der Sonne gelegen. Auch haben wir nach die kleinen Städte gereist. Dort kann man sehr gut spazieren gehen und die nationalen Gerichten essen. Also, ich habe nicht gemocht nach Moskau zurückkommen. 
Dann habe ich mit mein Freund nach Sankt Peterburg gefahren. Diese Stadt ist unvergesslich! Viele berühmten Architekten bauten dort schönen Gebäude. Wir haben jeden Tag spazieren gegangen, obwohl es hat oft geregnet und es ist windig gewesen. Ich mag Sankt Peterburg und die Reise hat mir gefallen.
Somit, die letzten Monate sind interessant gewesen.