Tagesablauf I
Meine Nachbarin heißt Alina und sie studiert die Ökonomie in der Universität. Um 7.00 Uhr steht meine Nachbarin auf. Um 7.15 Uhr frühstückt sie. Zum Frühstück isst sie wenig und trinkt einen Tee. Um 7.45 Uhr fährt Alina mit dem Bus zur Universität.  Um 10-30 fängt ihr Unterricht an. Alina besucht Vorlesungen und konspektiert sehr gern. Um 12.10 macht sie die Mittagspause. Um 16.00 kauft sie im Supermarkt ein. Sie mag Obst, Gemüse und Schokolade kaufen. Um 19-00 hat sie das Abendbrot. Zum Abendessen isst sie gern den Salat mit Tomaten und Käse.
Ab 19-30 studiert Alina und sie macht ihre Hausaufgaben. Um 23.00 geht sie ins Bett.
Alina besucht sehr oft Freunde in das Wohnheim. Sie kocht gern und oft.
Leider sie studiert nicht Deutsch. Sie geht manchmal ins Fitnessstudio und geht selten ins Theater. Meine Nachbarin hört oft die Musik.
----
Tagesablauf II
Was müssen Sie am Montag machen?
Zuerst muss ich um 6.00 Uhr aufstehen. 
Dann muss ich das Frühstück vorbereiten und von zu Hause abfahren. 
Von 9.00 bis 16-30 Uhr muss ich Vorlesungen besuchen, konspektieren, die Professoren hören und arbeiten im Unterricht. 
Um 17-00 Uhr muss ich das Lehrbuch buchen.
Um 18-30 Uhr muss ich zu Hause ankommen und das Abendbrot vorbereiten.
Ab 19-00 Uhr muss ich meine Hausaufgaben machen.
Bis 20-00 Uhr soll ich meine Phonetikehausaufgaben senden mit die E-Mail
Bis 21-00 soll ich mein Zimmer aufräumen.
Zum Schluss muss ich Deutsch vorsagen.
----
Russland.
142 Millionen Leute leben in Russland. Die Hauptstadt ist Moskau. Die Amtssprachen ist Russisch.
----
Reiseverbindungen
4.Der Zug fährt am dritten Vierten von Frankfurt nach Düsseldorf. Der Zug fährt um 16:42 Uhr auf Gleis 6 ab. Er kommt um 17.15 Uhr in Mainz auf Gleis 2 an. In Mainz muss man umsteigen. Der Zug fährt dann in Mainz auf Gleis 3 um 17.20 Uhr ab. Er kommt um 19:34 Uhr auf Gleis 17 an.
5.Der Zug fährt am zweiundzwanzigsten Vierten von München nach Hamburg. Der Zug fährt um 16:15 auf Gleis 19 ab. Er kommt um 17:30 Uhr in Nürnberg auf Gleis 6 an. In Nürnberg muss man umsteigen. Der Zug fährt dann in Nürnberg auf Gleis 5 um 17:38 Uhr ab. Er kommt um 22:11 Uhr auf Gleis 14a/b an.
----
Wohnungsbeschreibung
Die Wohnung hat zwei Zimmer in der Sternstraße. Es gibt ein Bad, einen Balkon, einen großen Spielplatz, aber leider keinen Garten. Sie liegt am Stadtrand in der zweiten Etage. Die Wohnung kostet 500 Euro mit Nebenkosten. 
----
Brief über die Uni
Liebe Marina,
viele Grüße aus Moskau! Ich wohne in das Wohnheim hier. Ich habe sechs Nachbarinnen, sie sind Studentinnen auch. Ich finde sie fröhlich und kontaktfreudig. Zum Frühstück esse ich gern ein Rührei und frischen Äpfel oder Brötchen mit Marmelade. Ich trinke oft warmen Tee. Mittags esse ich in die Mensa von Universität. Dort nehme ich heisse Suppe und Fleisch oder Fisch mit Reis. Dort finde ich das Essen lecker. Abends esse ich Gemüse oder Früchte. Ich mag in der Universität studieren und lese auch gern klassische Literatur. Morgen besuche ich mit meine Nachbarinnen die Ausstellung von Vincent van Gogh.
Bis bald!
Deine Lyuba
----
Urlaubserinnerungen
Wir sind früher immer oft mit dem Auto nach Italien gefahren. Das hat sieben Stunden gedauert und an der Grenze haben wir immer lange gewartet. Ich war den ganzen Tag am Strand und habe Krimis gelesen. Manchmal hat es geregnet. Dann habe ich die Modegeschäfte besucht und viel Geld ausgegeben, viel zu viel Geld! Mein Bruder hat den ganzen Tag am Strand Fußball gespielt - wie langweilig!
Nachmittags haben wir natürlich italienisches Eis gegessen und einen Espresso getrunken.
Noch heute träume ich von Eis und Espresso in Italien.
----
Wochenende
Letztes Wochenende habe ich die Phonetik studiert und die Hausaufgaben gemacht. Ich habe viel geschlafen und im Internet gesurft. Ich habe meine Jahresarbeit angefangen. Ich habe das Buch gelesen und Musik gehört. Am Montag habe ich meine Freunde getroffen. Wir haben eine suße Torte gegessen und Tee getrunken.
----
Wegbeschreibung
Entschuldigung, wie komme ich zur Post?
Gehen Sie bis zur ersten Kreuzung, dann biegen sie nach links ab. Gehen sie dort die Lutherstraße entlang. Gehen Sie über die zweite Kreuzung. Auf der rechten Seite ist die Post.
-----
Museen in Moskau
Die Eremitage.
Die Eremitage ist ein kolossales Museum in Russland. Sie liegt in Sankt Petersburg und ist eine bedeutsame Sehenswürdigkeit. Hier kann man berühmte Bilder von Leonardo da Vinci, Rembrandt, Rubens und Pablo Picasso bewundern.
Die Kunstkammer.
Die Kunstkammer liegt auch in der Stadt Sankt Petersburg. Das Museum präsentiert Geschichte und Kunst. Hier kann man das Arbeitszimmer von Michail Lomonossow (ein berühmter russischer Wissenschaftler) bewundern.  
----
Brief aus dem Urlaub
Liebe Vera,
herzliche Grüße von Italien. Wir sind vorgestern nach Rom angekommen. Bei der Fahrt hatten wir wunderbares Wetter! Die Sonne hat den ganzen Tag geschienen, aber es war leicht bewölkt. Rom ist die Hauptstadt von Italien and es gibt viele Sehenswürdigkeiten zu besuchen.Unseres Hotel liegt im Zentrum. Es hat vier Sterne, große Zimmer mit dem Internetanschluss und ausgezeichnetes Frühstücksbüffett. 
Heute regnet es stark und wir wollen nicht spazieren gehen. Gestern haben wir ein schönes Restaurant gefunden und heute Nachmittag möchten wir eine italienische Pizza dort essen. Wir nehmen eine vegetarische Pizza, denn meine Eltern essen keinen Fleisch. Dort möchten wir das Kolosseum und den Trevi-Brunnen besuchen.
Liebe Grüße
L.
----
Brief aus der neuen Wohnung
Liebe Karl,
ich schreibe Dir diesen Brief in meiner neuen Wohnung auch! Meine Wohnung liegt im Stadtzentrum, in der neunten Etage. Es gibt drei Zimmer dort und ich habe zwei Nachbarinen. Es gibt ein Bett, einen Screibtisch, einen Internetanschluss und einen großen Schrank in meinem Zimmer. Ich habe auch Zimmerpflanzen gekauft und die Namen für sie erfunden.
Ich möchte Dich gerne besuchen. Wir können ins Kino gehen, aber ich möchte lieber Klavierspiel von Martin hören.
Mit freundlichen Grüßen
L.
----
Frühstück
Zum Frühstück esse ich süßen Joghurt mit Früchten. Ich esse auch gern gekochte Eier. Ich trinke gern kalten Orangensaft oder heiße Schokolade oder kalte Milch. Zum Mittagessen esse ich frisches Fleisch oder gekochten Schinken und ich trinke gern warmen Tee mit Zitrone. Ich esse gern frische Früchte zum Abendessen.