Tagesablauf
Meine Nachbarin steht um 11 Uhr auf. Manchmal frühstückt sie nicht. Sie trinkt oft nur Kaffee. Sie fährt nicht zur Arbeit oder zur Universität. Sie ist arbeitslos. Ab Mittag fängt sie seine Arbeitssuche. Zu Mittag isst sie um 3 Uhr. Sie kauft im Supermarkt zweimal in Woche mit unsere andere Nachbarin ein. Zu Abend sie isst um 8 Uhr. Sie sieht sehr oft fern. Sie geht ins Bett um Mittnacht.
Meine Nachbarin besucht manchmal seine Freunde. Sie lernt nicht Deutsch. Sie hasst Hausarbeit machen aber wir machen Hausarbeit zusammen einmal in Woche. Sie kocht selten. Sie studiert nicht aber sie liest oft Bücher. Noch hört sie Musik, sieht sie fern und surft sie im Internet oft (where do we place prefixes and objects in this kind of constructions?). Sie geht nie ins Fitnessstudio oder ins Theater.
Manchmal geht sie in die Kneipe mit seine Freunde.
----
Brief aus dem Urlaub
Liebe Mutter,
viele Grüße aus London! Ich wohne bei Frau White und ihr Kater Max. Ihre Wohnung liegt im Stadtzentrum. Frau White arbeitet als Ingenieurin und Max arbeitet als Maussammler. Die Kinder von Frau White wohnen getrennt, sie sind erwachsen. Ich finde mein Zimmer sehr komfortabel und ich habe keine Probleme. Zum Frühstück gibt es Eier mit Toastbrot, Bohnen und Würstchen oder Müsli mit Früchte.
Als Getränk kann ich haben Kaffee oder Orangensaft. Das ist mein ideales Frühstück. Täglich gehe ich in ein kleines Italienisches Restaurant. Der Koch ist koreanisch und die einzige Kellnerin ist russisch. Wir sprechen Englisch miteinander. Abends höre ich classische Musik in die Kirche St. Martin-in-the-Fields oder besuche ich Museen.
Liebe Grüße
Deine Sv.
----
Brief über die Wohnung
Lieber Karl,
deine neue Wohnung scheint sehr nett! Ich mag alte Häuser, du bist wirklich glücklich! Ich habe freie Zeit am Nächsten Wochenende. Danach besuche ich dich gern und gehe ich ins Kino mit dir. 
Ich habe auch eine neue Wohnung, aber ich schreibe diesen Brief in der Universität. Ich bin nicht in der Wohnung, denn meine Nachbarn in der niedrigeren Etage haben ein Baby, und es schreit und weint allzeit. Die Wände sein offenbar zu dünn. Jedenfalls, ich mag meine neue Wohnung! Sie ist nicht in Stadtrand und nicht in Stadtmitte, sondern dazwischen. Ich wohne in der elften Etage, und es gibt einen wunderbaren Ausblick über den Hohlweg und die Bahn in der Ferne. Ich nehme das größte Zimmer mit einem Sofa, einem Schreibtisch und einem Bücherregal. In den anderen Zimmer leben meine zwei Nachbarinnen, wir kommen blendend aus. Du brauchst auch mir besuchen, denn ich stelle dich vor, und wir spazieren in dem nahen Park.    
Liebe Grüße und bis bald
Franziska
----
Essgewohnheiten
Ich esse gern frisches Brot, besonders frisches gerostetes Vollkornbrot. Ich esse gern alle Arten von Käse, ich finde weichen französischen Fromage Frais sehr schmackhaft. Am Morgen trinke ich täglich heißen Kaffee mit Milch. Ich esse nicht gern Joghurt, ich esse lieber frischen Quark. Ich esse selten gekochtes Fleisch, fast nie Schinken. Ich schwärme für Eier, besonders Rührei mit Gemüse oder Käse.
Ich esse gern rohe Früchte und süße Fruchtküchen. Ich trinke gern warme Milch und kalten Orangensaft.
----
Ich mache am liebsten im Winter Urlaub, denn ich mag den Schnee und Ski laufen.
Ich mache überhaupt nicht gern im Frühling Urlaub, denn der Frühling ist gut für Arbeit.
Ich mache manchmal im Sommer Urlaub, denn ich mag in Meer baden und in der Sonne liegen.
Ich mache nie im Herbst Urlaub, denn ich mag den Herbst in Moskau und der Herbst ist ein schwerer Zeitraum.
----
Brief über das Wochenende
Liebe Anna,
letztes Wochenende ich habe Vieles gemacht. Ich habe Phonetik studiert, englische, deutsche und lateinische Hausaufgaben gemacht, Kleidung gewaschen, einen Roman von Somerset Maugham gelesen und zu Hause gemütlich gefaulenzt. Ich vermisse dich sehr!
Liebe Grüse,
Sv.