A5.
Ich zähle mich selbst zu Normalleser: ich lese zwischen acht und zwölf Bücher pro Jahr. Ich lese täglich Literatur und Nachrichten im Internet. Ich lese oft Fachbücher. Ich lese Zeitungen und Zeitschriften selten. Ich lese täglich beim Früchstuck und im Zug. Am Wochenende lese ich auch vor den Einschlafen.Ich bin ein langsamer Leser: ich liebe zu lesen und will nicht ein Büch beenden. Mein Lieblingsbuch ist “Doktor Schiwago”, ein schones Büch über das Liebe und die Revolution.

Studenten am Rande des Nervenzusammenbruchs
1.Ich arbeite neben dem Studium hart, um meine Wohnung bezahlen zu können.
--- , um sich zu entspannen.
“Dein Masterplan - Abschluss statt Abschluss” hilft mir heute, mit meinen Suchtproblemen umzugehen oder sogar ganz auf Suchtmittel zu versichten.
Die Psychologie-Studenten entwickeln mit mir einen Arbeitsplan, um das Aufschieben meiner Hausarbeiten zu stoppen.
Sie zeigen mir Lerntechniken, um meinen Lernstress zu minimieren.
--- , um meine Zweifwl oder Depressionen besser zu kontrollieren.
2. Abschluss statt Abschluss!
3. 
Statt Alkohol zu trinken, solltet ihr spazieren gehen.
Statt Medikamente einzunehmen, solltet ihr den Arzt besuchen.
Statt Glückspiele zu spielen, solltet ihr BBC fernsehen.
Statt Drogen zu bekommen, solltet ihr die Bibliothek besuchen.
Statt vor dem Rechner zu sitzen, solltet ihr Brettspiel spielen.
___

C15.
Sie fährt in den Urlaub um sich zu erholen.
Statt Geld für Kleidung auszugeben, trägt sie immer ihre alten Sachen.
Anstatt sich auf den Wettkampf vorzubereiten, geht er jeden Abend in die Disko.
Sie fährt zum Bahnhof um ihre Mutter abzuholen.
Statt zum Arzt zugehen geht er krank zur Arbeit.
Sie ist ins Bett gegangen ohne den Fernseher auszuschalten.
Ohne die Preise vorher zuvergleichen bezahlt er für das Auto zu viel Geld.
Sie ging zum Direktor ohne einen Termin vereinzubaren.
Anstatt die Vorlesung zu besuchen, geht sie ins Cafe.
Er kommt jeden Morgen ins Büro ohne zugrüssen. 

A11.
Wenn ich mehr Freizeit hätte, würde ich mehr lesen. Ich würde gern klasische Literatur und Artikel lesen.
Wenn ich eine Schriftstellerin wäre, würde ich Kriminalromanen schreiben.
Wenn ich auf eine einsame Insel ziehen müsste, würde ich einen Laptop und eine Kiste Bücher mitnehmen. Ich würde ins Internet fernsehen und abhören. Ich könte auch ins Internet Bücher lesen, so ich würde Bücher verheizen wenn ich verfroren wäre.
Wenn es eine Zeimaschine geben würde, würde ich gern in Mittelalter fahren um alte Russisch zu lernen. Doch würde ich besser im 21. Jahrhundert mit meiner Familie leben.

---
C15.
Sie fährt in den Urlaub um sich zu erholen.
Statt Geld für Kleidung auszugeben, trägt sie immer ihre alten Sachen.
Anstatt sich auf den Wettkampf vorzubereiten, geht er jeden Abend in die Disko.
Sie fährt zum Bahnhof um ihre Mutter abzuholen.
Statt zum Arzt zugehen geht er krank zur Arbeit.
Sie ist ins Bett gegangen ohne den Fernseher auszuschalten.
Ohne die Preise vorher zuvergleichen bezahlt er für das Auto zu viel Geld.
Sie ging zum Direktor ohne einen Termin vereinzubaren.
Anstatt die Vorlesung zu besuchen, geht sie ins Cafe.
Er kommt jeden Morgen ins Büro ohne zugrüssen. 

A11.
Wenn ich mehr Freizeit hätte, würde ich mehr lesen. Ich würde gern klasische Literatur und Artikel lesen.
Wenn ich eine Schriftstellerin wäre, würde ich Kriminalromanen schreiben.
Wenn ich auf eine einsame Insel ziehen müsste, würde ich einen Laptop und eine Kiste Bücher mitnehmen. Ich würde ins Internet fernsehen und abhören. Ich könte auch ins Internet Bücher lesen, so ich würde Bücher verheizen wenn ich verfroren wäre.
Wenn es eine Zeimaschine geben würde, würde ich gern in Mittelalter fahren um alte Russisch zu lernen. Doch würde ich besser im 21. Jahrhundert mit meiner Familie leben.

---

Verhalten in der Vorlesung
Das ist besser pünktlich zu sein, aber wenn mann zu spät ist, kann er auch dazukommen und geräuschlos sitzen. Es lohnt sich Kaffee oder Tee zu trinken, aber das ist unhöflich zu essen in der Vorlesung. Das ist auch unhöflich zu schlafen, zu sprechen und ein Handy zu benutzen, aber mann kan machen es in den hinteren Reihen.
Verhalten in Seminaren
Verhalten in Seminaren gleichen Verhalten in der Vorlesung. Mann brauchen nicht sich melden wenn er etwas sagen will.
Verhalten in Gesprächen mit Professoren
Ein Student oder eine Studentin soll nur Sie sagen wenn mit Professoren sprechen. Aber wenn ein Professor hat “du” den Student gesagt, dann kan der Student auch duzen.
E-Mail-Verkehr mit Professoren
Ein Student soll rasch E-Mail erlidingen. 24 Stunder ist maximum. Dann soll ein Student schreiben dass er die E-maill gelesen hat und wird baldig geantworten.
Essen in der Mensa
Freien Tische sind am liebsten. Aber wenn das sind keine freien Tische kan mann mit anderen Studenten sich setzen.
Verhalten im Umgang mit Studentinnen 
Im Russland bezahlt immer der Man. Die Frau kan sogar keine Geld haben.

---

Umgangsformen:
Kleidung
Mann soll klassischen Outfit bei Banken oder Versicherungen tragen. Mann soll nicht in schmutziger Kleidung sein. In kreativen Berutszweigen kan mann informele Kleidung tragen, aber die Kleidung müss sauber und nicht zerrissen sein.
Püntlichkeit
Mann soll stets pünktlich sein. Das ist besser fünfzehn minuten vor zu kommen. Die Verspätung ist absolute Ausnahme, aber wenn mann zu spät kommt, soll er seine Kunde oder Kollegen informieren.
Begrüssung
Mann soll “Guten Morgen/Tag/Abend” sagen. Mann soll “Hallo” nicht sagen, das ist zu informel. Wer siehst zuerst soll zuerst begrüssen. Mann soll zur Begrüssung aufstehen.

---

A24
Das Berliner Filmmuseum ist der interessante Platz. Hier kann man eure  Kenntnisse in der Filmkunst erweitern. Das Museum bietet heute viele atemberaubende Dauerausstellungen an: „Kino in der Anfangzeit“, „Filme im Nationalsozialismus“,“ Das Leben von Marlene Dietrich“ und viele andere . Alle diese Ausstellungen zeigen 120 Jahre Deutsche Filmgeschichte und auch ein unterhaltsamer Abriss der Fernsehgeschichte in West und Ost.  Außerdem können Sie Sonderausstellungen in September besuchen: „Kino im Kopf“, „Die Beziehung zwischen Psychologie und Film“. Diese Sonderausstellungen sind sehr spannend und interessant. Sie sind auch sehr beliebt.  Man muss darauf achten, dass das Gebäude des Museums  ein  Gegenwartsbaudenkmal ist.

A25
Mein Lieblingsmuseum ist das Panzermuseum. Dieses Museum befindet sich nicht weit von Moskau, in Kubinka. Mit seiner Sammlung von Panzern und anderen gepanzerten Fahrzeugen ist es das   größte Museum dieser Art in Russland und sogar in der Welt.
Das Museum wurde am 10. September 1978 geöffnet und zeigt viele international bekannte Panzer aus der Zeit des Ersten und Zweiten Weltkrieges sowie des Kalten Krieges. Die Sammlung umfasst Fahrzeuge aus zwölf Ländern und insgesamt 290 Panzer zwischen fünf und 188 Tonnen. Daneben werden Artilleriegeschütze, Spähpanzer und vielfältiges anderes Kriegsgerät gezeigt.
Ich besuche dieses Museum ziemlich oft.  Ich habe sogar mein Lieblingsexponat. Das ist der Panzerkampfwagen VIII „Maus“. Diesen Panzer finde ich besonders inspirierend und interessant. Er  war ein von dem Unternehmen Porsche produzierter überschwerer Panzer der Wehrmacht, von dem bis Ende 1944 zwei Prototypen fertiggestellt wurden,  aber kamen sie  nie zum Kampfeinsatz. Übertroffen wurde er in der Größe nur noch von den Entwürfen für den P-1000 und P-1500.
Wenn Sie sich für die Militär interessieren, müssen Sie auf jeden Fall dieses Museum besuchen.

Der Grafik 

Das Thema der Grafik ist die Kazan Einwohnerschaft von 1800 bis 2009 Jahre. Man kann in der Grafik sehen, dass das Wachsen die Einwohnerschaft unbeständig war. Die Gragik zeigt, dass die Stadt in der  sowjetischen Periode aktiv angewachsen  hat. Die größte Einwohnerschaft war in 2009 - mehr als 1100 tausend (1 Million 100 Tausend) Menschen. Die kleinste Zahl war in 1800 - annähend 50 tausend Menschen. Zahlen in 1920 sind sehr interessant - die Bevölkerungszunahme hat sich verringert. Die Ursache ist der Bürgerkrieg.
 Es ist Interessant , dass das Bevölkerungszunahme  in 1989 aufgehört ist, eine  Ursache war der Zerfall der UdSSR, die andere Ursache, meiner   Meinung nach, ist die politische Krise in Russland.

---

Ich heiße Alex, ich bin 20 Jahre alt und ich studiere Sprachwißenschaft. Ich möchte Ihnen erzählen, wie ein typischer Tag in meinem Leben aussieht. 
Ich stehe um sieben Uhr auf. In 20 Minuten frühstücke ich. Om viertel vor acht bin ich schon fertig aus dem Haus zu gehen. 
Die Uni ist weit entfernt. Ich muss etwa eine Stunde mit der U-Bahn fahren.
Der Unterricht beginnt um 9 Uhr. Taglich habe ich drei-fier Vorlesungen. Sie dauern bis 13^30 oder 15 Uhr. Und um 16 Uhr bin ich wieder zu Hause.
Ich arbeite noch nicht, aber ich möchte gute kentnisse bekommen und eine gute Stelle finden. Deshalb muss ich viel arbeiten und viele Aufgaben machen. Ich studiere zwei Fremdsprachen, deshalb lese ich viele deutsche und englische Bücher, schreibe ich auch sehr viel. Das fordert eine menge Zeit.
Weil ich Computerlinguistik studiere, arbeite ich viel mit dem Computer, ich schreibe verschiedene Programme, mache Präsentationen und übersetze.
Gewönlich mache ich meine Aufgaben bis 22 Uhr, dann habe ich Zeit für mich. Ich lese oder spiele Computer oder schreibe Artikel. Um 24 Uhr gehe ich schlafen.
---
Wir machen den Wald sauber

P1 (Der Ökofreak): Unser Wald ist ein groβer Müllberg! Wir müssen uns im Wald aufräumen!
P2 (Der umweltbewusste Student): So sehe ich das auch.
P3 (Der Student mit wenig Zeit): Warum glauben sie so?
P1: Warst du in den Wald gestern spazierengegangen? Der Müll ist unter jedem Baum!
P3: Ich habe keine Zeit für spazierengehen. Und ich    übezeugt, das Müllsammeln macht kein Spaβ.
P1: Bist du sicher?
P3: Ja. Der Ökofreak sollte auf jeden Fall berücksichtigen, dass zu viele Menschen durch diesen Wald gehen. Und jeder Mensch kann schlecht erzogen sein, darum kann jeder Müll werfen. Wir können uns aufräumen, aber niemand sieht das Ergebnis.
P2: Dein Argument leuchtet mir ein.
P1: Weiβt du das, das ganz genau?! Jedes Handeln ist bemerkbar! Wir können zuerst Pfade und Lichtungen reinigen! 
P3: Das weiβ ich genau, aber ich bin sicher, dass sie wieder schnell verschmutzt werden. Es gibt auch mehr wichtige Umweltprobleme, als ein Wald mit Müll.
P2: Natürlich hast du recht. Aber für unsere Stadt geht das nicht. Das ist meine Meinung. Es gibt fast keinen Werke hier und nicht viele Autos. Müll in Wald ist das gröβte problem für unsere Stadt.
P1: Was müssen wir mit dem Müll machen?!
P3: Wir können Reinigungskräfte einstellen.
P2: Es ist zu teuer. Was hältst du von folgendem Kompromiss: Wir können einen Antrag in Stadtverwaltung einreichen. Sie müssen uns helfen.
P3: Ja, es klingt gut. 
P1: Ich stimme zu.
P2: Nach einer längeren Diskussion haben wir uns endlich veradredet.
